我画的长颈鹿图画：01

客厅里传来一阵鬼哭狼嚎，我吓得一激灵，赶紧冲了出去。只见金在中正坐在地板上，一边用拳头捶地，一边干嚎着，眼泪却一滴也没见着。

“呜呜呜呜呜，别分手啊啊啊，不能分手啊啊啊啊啊！！！”

看着这荒唐的一幕，我转头看向电视，原来他正在看这周电视剧的重播。等等，这场景怎么似曾相识？我回过身仔细想了想，对了，上周我也目睹过一模一样的画面。当时明明我还有堆积如山的事情要做，他却非要拉着我在同样的剧情点陪他痛哭流涕。明明电视剧首播的时候他根本不在意，还抱着胳膊说什么“一个人看没意思”。

你们家是没有电视吗？为什么非要跑到我家来发疯？！

这种话我都发火说过好几次了，现在允浩也只能无奈地放弃抵抗。但是，即便如此，看着在这个忙得不可开交的关头跑来捣乱的在中，允浩还是忍不住觉得他有些可恨。

“哎，亲爱的你去哪？过来嘛，一起看。你说他们要是分手了怎么办？”
“分不了。”
“你怎么知道？”
“我在杂志上看了剧情介绍。”
“狗～崽子。谁让你剧透了？！”

在中的声音突然变得抑扬顿挫，骂起人来还挺有节奏感。为了防止我逃跑，他死死拽住我的胳膊，抄起枕头就开始“砰砰”地往我身上砸。如果允浩没记错的话，那本杂志明明是在中借给他的。这么说来，这顿打挨得是不是有点冤？

“喂喂喂，别打了，停！”

挨了半天打的允浩终于忍不住反手扣住在中的手腕，抢过枕头远远地扔了出去。在中见状，竟然咧嘴一笑，身体顺势一转，整个人就这么钻进了允浩的怀里。午后的阳光照得空气中飞舞的尘埃清晰可见。允浩一边干咳一边扇着面前的灰尘，原本想去窗口通通风，可怀里塞着个金在中，这家伙不仅不松手，还把下巴死死地卡在允浩的肩窝里，像个赖皮糖一样纹丝不动。

“亲爱的，教我一道题呗。”
“你果然是因为这个才来的吧？”
“哎哟，欧巴真是敏锐。嗯？就当是拯救一个可怜的众生嘛。”
“你一点都不可怜。我很忙。”
“知道了。你真狠心。我承认你有原则行了吧。我也不让你白教，讲一道题亲一下，我也算是大出血了。”
“金在中。”
“嗯？”
“能不能滚？？”

听到我叫他的全名，原本把脸埋着的在中抬起头看着允浩，在被推开之前，还是硬生生地在允浩的脸颊上“啵”地亲了一口。然后他迅速松开手，一边逃跑一边嚷嚷着：“这是预付金～概不退还哦～哈哈哈哈哈～”说着这些乱七八糟的话。允浩抓起旁边的枕头刚想砸过去，却见在中正冲向自己的房间，顿时大惊失色，急忙调转方向追了过去。

但当允浩抓住门把手时，在中已经钻进房间反锁了门。心急如焚的允浩只能在门口跺脚，把门拍得震天响。

“我数到三，你给我出来。一～二～”
“我是付了钱才拿货的。你要是能找出其他题目，我还可以附赠嘴对嘴的服务哦～”
“阿西，金在中！！”

房间里传来故意弄得很大声的翻箱倒柜的声音。好家伙，还有哗啦啦翻纸的声音。允浩把门拍得手掌发红，这才猛然想起备用钥匙的存在。他冲向鞋柜，打开平时很少用到的上层收纳柜，积攒已久的灰尘顿时扑面而来。允浩被呛得闭了闭眼，伸手在里面摸索。挂着几十把钥匙的沉重钥匙串发出金属碰撞的声响，终于被允浩勾到了手里。

“金在中你听着，我找到钥匙了。等我打开门你就死定了。”
“找到了！”
“别骗人！”
“哇，你怎么知道我是骗人的？”

一股浓重的铁锈味钻进鼻腔。允浩皱着眉开始一个个辨认钥匙上的标签。满是灰尘的手此时已经变得黑乎乎的。让我看看，这是厕所，这是书房，这是小房间，玄关……不对啊，这破房子也不大，怎么主卧的钥匙就不见了？正当他要发火时，终于看到了一个小小的钥匙。虽然上面的贴纸已经磨损得差不多了，隐约只能看见“主卧”两个字，但应该就是它了。允浩露出胜利的微笑，将钥匙插进了锁孔。

咔嚓，嗒。

开锁的声音清脆悦耳。但是——

“嗯？怎么推不开？”
“亲爱的，你把题目藏哪儿了？”

门根本推不开。允浩用力推了推，门板发出哐当哐当的声音，看来是有人在里面死死拽住了门把手。在中的声音就在门后传来。允浩使出吃奶的劲儿推门，可门依旧纹丝不动。

两人就这样僵持了许久。就在允浩浑身冒汗的时候，身后传来了电视剧结束的片尾曲。允浩松开门把手，掀起T恤擦了擦脸上油腻的汗水，开始用脚踹门。

“考试范围统共才多少啊，你倒是自己学啊，人类。”

虽然嘴上这么说，但他知道这种忠告对金在中来说毫无用处。允浩稍微喘了口气，转身背靠在房门上休息。谁知原本应该紧闭的门却因为允浩的重量突然开了。允浩猝不及防，发出“呃呃呃”的惨叫，仰面摔进了房间里。好在他学过柔道受身，摔得不算太难看。

允浩揉着磕疼的胳膊肘直哼哼，那个一直蹲在地上假哭的在中抬起头，问了一句：“疼吗？”

允浩一边揉着发红的手肘，一边对他竖起了中指。然后一脚把在中踹倒在地。在中顺势倒在一边，嘴里还不停发出“呜呜呜”的假哭声。允浩无奈地摇摇头，站起身，把手插进在中的腋下。

“听话，去学习。”
“会给高分吗？”
“……你要是把答题纸填满，我会努力争取的。”

嘿咻，允浩用力想把他提起来，可要把一个像死狗一样瘫软的人拉起来绝非易事。最终允浩也没能把他完全扶正，只能像拖麻袋一样把他拖到了客厅。中间经过门槛时，在中还哼哼唧唧地喊疼。但光是承受他的重量就已经让允浩气喘吁吁，根本没空理他。

总之，好不容易把他拖到书桌前按好，好心地帮他翻开书，倒了水，甚至关了电视，可金在中把下巴搁在桌子上，张着嘴一脸痴呆相，胳膊像猩猩一样垂着。

“喂，金在中。”

允浩用颇为严肃的声音叫他的名字，他却保持着那个姿势，只是斜着眼珠子看过来。允浩拿起削好的苹果塞进他张开的嘴里。这招似乎挺受用，在中这才坐直身子，嚼着苹果，终于开始翻书。

“对了，考试范围是哪儿来着？”
“247页。明天就考试了，你该不会……”
“嗯，一个字都没看。”
“……”
“一起学习吧，允浩呀。”
“……喂，我明天之前真的必须把论文整理完！”
“亲爱的，你要是这么残忍，我可能会因为厌世而自杀的。”
“少在那发神经！”

那本被他翻开的书虽然是重修课程用的旧书，但也仅仅是有岁月的痕迹罢了。笔记什么的，那是把眼睛洗干净了也找不到半个字。啊，涂鸦倒是找到了。那画的是超级赛亚人吗？允浩看着那诡异的画正纳闷，突然被钻进臂弯里的手吓了一跳。在中不仅挽着他的胳膊，还十指相扣，一脸天真地问：“这是什么意思啊？”

允浩拼命想把手抽出来，但在中死死扣住，手上青筋都爆出来了，脸上却还笑眯眯的，这模样看着甚至有点恐怖。

最终允浩认命地问：“哪儿？”视线转回书本，在中露出意味深长的笑容，把书往允浩面前推了推。干净的书页正中间，有一个被涂得很黑的圆圈。允浩眯起眼睛辨认里面的字。

“用……于……什么？”

圆圈里的字是“用于”。就是那种介词“用于”。

“……喂。”
“我们都饿了，吃饭吧？”
“信不信我杀了你？”

允浩用另一只自由的手抓起枕头，终于开始暴揍金在中。这绝对是报刚才那一箭之仇。在中伸手挡了几下飞来的枕头，松开十指相扣的手，一把抓起了允浩最宝贝的熊玩偶。看着在中挥舞着玩偶当盾牌逃跑，允浩瞪大了眼睛尖叫起来。

“你还不把我们小白放下？它会头晕的！”
“疯子。还小白呢。你们家小白被我咬了。怎么着？昂呜～”
“……今天不是你死就是我亡。”

逃得远远的在中在脑袋边转了转食指，然后一口咬住了熊玩偶。看着被在中咬在嘴里晃来晃去的小白，允浩把手里的枕头扔了过去，却被在中灵活地躲开了。允浩气得“哈、哈”直喘气，撸起袖子正式宣战。

小白是允浩每天抱着睡觉的熊玩偶的名字。就是被在中咬住的那只。在中虽然对这种二十八岁大叔的变态恶趣味嗤之以鼻，但允浩坚持声称这只是自己像青春期少年一样感性细腻罢了。然后在中就会嘲笑他，怪不得看了《玩具总动员》晚上吓得睡不着觉，接着把小白扔得远远的。以前好像还扔过托托，再以前是波隆。比起扔掉纳比时允浩坐在地上大哭的那次，现在算是长进多了吧。

在中一边咯咯笑着一边拼命逃跑，突然脚下一滑，整个人“咣当”一声摔在了地上。原来是踩到了摊开的专业书。

“哇哈哈！正义终将获胜！”

允浩喊出一句不知道有什么逻辑关系的台词，飞身扑过去压在在中身上。为了让他也尝尝滋味，允浩开始在他身上到处乱咬。比起疼，更多的是痒，在中笑得上气不接下气，在地上滚来滚去。还没来得及通风的客厅里，因为这一番折腾，尘土飞扬，呛得人头晕眼花。

***

考试开始前二十分钟，教室里稀稀拉拉地坐着学生，大家都在临时抱佛脚。有的像淋了雨的和尚一样念经似的背诵，有的正以光速抄写着什么。允浩托着下巴环视着这些学生。这就对了。这才是考前的正常状态。像看漫画书看得咯咯笑这种事，以后再做也不迟，正常人谁会在考前干这个。

“你看书了吗？”
“别无视我的灰色脑细胞。”
“哟呵，你有脑子？”
“怎么说话呢。偶尔我觉得脖子上面太重了，恨不得把脑子拿出来放一会儿。”
“那是因为你头大。”
“说话能不能别这么损。明明是个小头锐面。”
“什么？”
“你以为你是正常人？不，允浩啊，直面现实吧。”

允浩一把抢过在中手里的漫画书，轻轻敲了一下他的头，替他翻开了专业书。保持着拿漫画书姿势僵在那里的在中抬起头看着允浩，竟然还敢提什么灰色脑细胞。看来他是把自己当成赫尔克里·波洛了。

虽然还很稚嫩，但允浩的口才确实有八成是拜金在中这个陪练所赐。允浩也尽力反击了，但似乎还没达到青出于蓝的境界。正当他找不到词回击，准备对那个抓着自己肩膀一脸同情的在中发火时——

“我说，能不能安静点。一点礼貌都没有。”
“是。”

听到这声音，两人立刻夹着尾巴认怂。系首席沈昌珉大人的话，谁敢反驳。正在翻书的昌珉听到允浩和在中整齐划一的回答，扑哧一笑合上了书。然后他从允浩手里拿过那本没收的漫画书，代替他们看了起来。不知不觉教室里已经坐满了人。允浩站起身，按住在中的脑袋晃了晃。

“在弟弟面前你不觉得丢人吗？”
“丢什么人。昌珉啊，你会觉得我丢人吗？”
“也不是一天两天了。”
“看吧，他说感到很骄傲！”
“……我觉得那并不是骄傲的意思。你能这么乐观真好。”

说完最后一句，允浩把在中的脑袋推得远远的。在中连人带桌子晃了一下，差点翻过去。好在他抓住了旁边同学的桌子，才没摔得太难看。允浩看着这一幕，一脸可惜地拍了拍桌子。昌珉则是一脸看好戏的表情。正在学习突然被在中袭击的那个同学，虽然接受了在中的道歉，但脸色依然很难看。

“别活得像个祸害行不行，人类。”

允浩对着瞪他的在中吐了吐舌头，转身走向讲台。他随便抖了抖满是粉笔灰的粉笔，刚要在黑板上写“请拿出学生证”，手里的粉笔就被人抽走了。不用回头也知道是谁干的好事，允浩翻着白眼回头，只见在中若无其事地擦掉了允浩写的字，然后自己重新写了一遍一模一样的内容。

“你的字没人看得懂。”
“你是学生能不能有点学生样？”
“要是大家因为看不懂你的字而缩短了考试时间，你负责吗？”
“我会读出来的，别操心了，走走走。”

允浩连看都没看他，一把夺回正在写字的在中手里的粉笔，一脚踹在他屁股上。在中拍着手上的粉笔灰，撅着嘴。

“你到底走不走？”

再次吼了一声，在中这才嘟嘟囔囔地回到座位坐下。允浩看着黑板上在中的字，叹了口气，想擦掉最后还是留下了。确实比自己写得好。

看着教室里学生都到齐了，时间也差不多了，允浩拿起麦克风。咳咳，清了清嗓子，开始念准备好的注意事项。虽然简短，但不这么做的话偶尔还是会说错话。

“大家往旁边挪一个位置。旁边空的也挪过去。能看到黑板吧？请把学生证拿出来。考试时间是从1点10分到2点30分。不要作弊，抓到直接F。”

允浩一边字正腔圆地念着，一边观察着正如火如荼换座位的学生们，看到了正在滑稽地模仿自己逗昌珉笑的在中。这小子到底学没学啊。这可是最后一个学期了，总得让他毕业吧。允浩心情复杂，仿佛在中的毕业证就捏在他手里似的，转身开始在黑板上抄题。写了几个字，刚才被在中嘲笑字丑的声音在耳边回响，指尖不由得加大了力度。虽然这并不能让丑字变好看。

“……如果有看不清的同学，我给大家读一下题目。第一题……”

写完之后退后几步一看，别说在中嘲笑，确实写得挺丑。允浩心里还是有点在意，于是拿起麦克风开始读题。那家伙肯定正转着笔对着空白试卷窃笑呢。允浩低着头看题，感觉脖子都红了。但他还是坚持读完了四道题，把试卷放在讲台上，透过眼镜框扫视了一圈学生。

“那么考试开始。我会核对身份，请把学生证放在显眼的位置。如果桌子上有相关的涂鸦请擦掉。即使不是本人写的，从现在开始发现也会被视为作弊。请用黑色圆珠笔作答。写上姓名和学号。”

其实这种抛头露面的事并不符合他的性格。虽然是以系首席入学的，做小组作业也经常担任组长，但他始终不习惯发表。每次发表都是同组的在中替他去做的。当其他组员不做事，允浩抱着几个项目累死累活的时候，骂他是傻瓜然后威胁组员干活的也是在中。虽然在中自己一个作业都没交过。明明负责发表却拿了F的人也就只有自己了吧，那时在中总是这么豪迈地大笑。

可是真的站上讲台后发现，咦？也就那样嘛。没有金在中也行。虽然一开始腿在讲台下抖个不停，握着麦克风的手也要死死用力，但随着时间流逝，一切都好起来了。这时允浩才感到不安。一直以来他都以为这种事必须由金在中代劳，而自己必须负责给金在中收拾烂摊子。但是，既然世界上存在不需要金在中也能独立的郑允浩，那么也不排除会有不需要郑允浩也能独立的金在中。也许金在中和郑允浩并不是光与影的关系。意识到这一点的那一瞬间，允浩反而更加拼命地照顾在中的事。就为了不让在中意识到这一点。

沙沙的写字声中，允浩的脚步声穿插其间。拿着印章和印泥检查桌子，拿起学生证核对脸，最后“啪”地盖个章，这就是允浩的工作。其实没有比监考更无聊更麻烦的事了。就算有人作弊，要是抓不到确凿证据反而容易惹一身骚。允浩说“反正都不是中学生了，这都是自由意志”，在中却反驳道“这不是你胆小的证明吗？”。那天因为这句话而用力拍向在中后脑勺的打闹，在记忆里延续了很久。

检查了几十个人的桌子，终于来到了在中的桌前。看到卷子上写得满满当当，允浩心想该不会是抄了国歌上去吧，仔细一看居然写得像模像样的。这小子老老实实把胳膊垂下去让人看试卷的样子实在可疑，允浩用怀疑的眼神盯着他。果不其然，翻过试卷背面，只见上面用大大的字写着“郑允浩笨蛋”。你以为你是小学生啊！虽然这么想，但还是忍不住火大。允浩拿起学生证，对比着照片和在中的脸，低声问道。

“是本人吗？”
“谁知道呢。”

面对这无聊的挑衅，在中用漫不经心的声音回答。其实照片照得确实不像本人。就在办理学生证截止日期的最后一天，还是允浩拖着还没拍照的在中急急忙忙去了照相馆。替喊没钱的在中付了钱，甚至帮他提交了申请。那天在中连头都没洗，正坐在学校前面的游乐场弹着吉他唱歌。为了找不接电话的他，允浩可是受尽了苦头。那种状态下拍出来的照片，能好看才怪。

久违地看着学生证上的照片，过去的片段流淌出来。再看下去怕是要想起更多无用的回忆，允浩狠狠地在印泥上按了按，啪地一声盖了个章，转身就要走。这时手腕被在中抓住了。干嘛？允浩用口型问。在中坏笑一下，在“郑允浩笨蛋”下面潦草地写了一行字：“帅哥，下班后有空吗？”然后还装作举杯喝酒的样子，“哈～”的一声抖了抖身子。允浩看着他这副德行，忍不住笑了出来。

允浩稍微犹豫了一下，比了个OK的手势。虽然在中和昌珉考完试就解放了，但实际上允浩的工作才刚刚开始。论文整理要收尾，还要马上整理试卷。反正为了做完这些今晚肯定要通宵。抽出一点时间喝个酒的空闲还是有的。允浩习惯性地看了一眼手腕上的表，越过在中走向下一个学生。

即使你不需要我，在中啊，我也希望你能很晚很晚才意识到。
不，如果可以的话，最好永远都不要意识到。

我画的长颈鹿图画：02

即使酒吧里人声鼎沸，要在装修精致的空间里找到那群人也并非难事。允浩很快在角落里发现了在中他们，松开领带，在昌珉旁边的空位坐下。

“有天呢？”
“说是赶稿子来不了。既然迟到了，你请客。”
“菜单上有狗屎吗？”

允浩环视四周没看到有天，喝了一口面前的水问道。在中把菜单推到他面前说着废话。允浩竖起中指，叫住路过的服务员要了个杯子。靠墙抽烟的俊秀这才挥挥手说了声“好久不见”。允浩回应了一下，左右扭了扭脖子做伸展运动。摘下眼镜揉了揉眼球，不知从哪伸出一只手嗖地把眼镜抢走了。

“金在中，好话好说，把眼镜还我。”
“看起来很累啊。最近很忙吗？”
“是啊，还能怎样。”

在中把允浩的眼镜戴在自己脸上，“哎哟，好晕～”地摇着头，又把脸伸到允浩面前显摆，然后又退回去，玩得不亦乐乎。旁边的俊秀给允浩倒了满满一杯酒，关心起他的状态。允浩舔了舔干涩的嘴唇，一口气喝光了酒，皱着眉赶紧塞了口下酒菜。连熬了两个通宵，看来今天的身体状况确实不适合喝酒。

“一直这么忙怎么办。等俊熙回韩国了，哪还有时间谈恋爱？”
“过阵子就闲下来了。”
“俊熙？那是谁？”

不知从哪弄来毛线正和在中翻花绳的昌珉，听到陌生的名字好奇地问道。因为昌珉动了一下，在中的毛线纠缠在了一起，他露出了明显的失望表情。依然戴着允浩的眼镜，因为晕只能架在鼻尖上，那模样滑稽得很。

“金俊熙，26岁。27岁金俊秀君唯一的妹妹，兼28岁郑允浩君唯一的爱人。”
“这是在跟谁解释呢？”
“跟23岁的沈昌珉君。”

在中把毛线从昌珉手上解下来缠在自己手上，替允浩回答道。然后开始给空杯子倒酒。允浩无奈地搅动着凉掉的贻贝汤。捞出一个还算有肉的贻贝放在碗里，把肉剔出来放进嘴里。贝肉在口中散发出一股腥味。

“允浩前辈有女朋友？我都不知道呢。”
“别提了。十年老夫老妻了。”
“是九年。”
“又在没用的地方抠字眼。”

允浩用手指按着太阳穴附近。俊熙回国。差点忘得一干二净。自从当了助教，每天都活得像行尸走肉，生怕一不留神就断片。准备论文、处理文件，还要时不时帮在他们这帮人的忙，一天天过得飞快，一个月转眼就没了。俊熙的回国日期肯定记在日程本的某个角落里。

十年啊……时间过得真快。允浩终于从在中手里抢回眼镜戴上。模糊的视野变得清晰起来。再次深刻体会到时间流逝得比想象中要快。但自从十九岁以后，时间仿佛就停滞在了那里。即便已经高中毕业、大学毕业，离开父母独立生活，依然如此。视线的尽头挂着金在中。

是金在中抓住了郑允浩的十九岁。

“谈了十年，难道是初恋？”
“都说了是九年。”
“安静点行不行。别提了，从初吻到结婚，真是了不起。虽然是我亲妹妹，但在一起那么久居然不腻，我也觉得神奇。是吧，允浩哥？”
“啊……嗯……”
“这么算起来我才是圣人君子吧。我跟这家伙认识28年了。”

在中打断了允浩含糊其辞的回答，在一旁插科打诨。他把满得快溢出来的酒杯随便跟俊秀碰了一下，一口吞下，俊秀也只能无奈地笑着。允浩把刚倒满的酒又喝干了。虽然身体依然排斥酒精，但不喝点这个，恐怕真的撑不下去了。

在中停留在了十九岁。仿佛要把二十八岁的郑允浩永远禁锢在那里，不让他去任何地方。

对外宣称的郑允浩的初吻和初恋，全都归属于金俊熙。近十年来一直这么说，说到现在连自己都被洗脑了，仿佛事实真的如此。然而，尚未完全被遗忘的感官却记得真相。
在即将满十九岁之前，允浩曾和在中接吻过。那才是初吻。

***

计价器上显示的金额远超预期。允浩捂着干瘪的钱包付了钱，急忙下车冲进机场。还好没错过飞机时间。原本以为赶不到了。看着出入境指示牌疯狂翻滚，允浩焦急地看了看时间。不过离飞机到达还有20多分钟。

换了只手提着沉重的公文包，允浩开始寻找出口。机场这地方太大，就算定好了位置也不容易找人。到了在中说的出口附近还是没看见人，允浩掏出手机按下通话键。但在信号音响起之前，他又把滑盖合上了。他终于发现了那个据说早已到达的在中。

“Hey, man.看得懂英语吗？”
“怎么可能。”

像流浪汉一样抱着胳膊，仰着头，脸上盖着本《时代周刊》，那就是金在中。之所以能认出他，完全是基于过去28年岁月的证明。掀开盖在他脸上的杂志，露出了在中憔悴的脸。英语一窍不通还看英文杂志，允浩刚想嘲笑他，却在瞬间倒吸了一口凉气。在中的脸上布满了触目惊心的伤痕。……怪不得沉寂了这么久。虽然这种事见过无数次，但心脏某处依然无法适应地抽痛起来。

“……这次又是谁？大伯？姑父？还是你那个了不起的表哥？”
“不，是久违的二叔登场。当当——”
“多大年纪了还天天挨打。”

我真是要被你气死了。允浩抚摸着在中的脸，声音里满是心疼。这家伙哪怕假装被我的突然出现吓一跳也好啊，杂志被拿走了他也连眼睛都不睁一下。姿势还是那样，声音也哑得厉害。

允浩看了看四周，把包放在在中旁边，从里面拿出钱包。几步之外就有便利店。允浩跑去买了伤药软膏和创可贴，付钱的时候还不时回头看在中。如果没有刚才那句若无其事的回答，看这姿势还以为他睡着了。
找零后走出便利店，允浩拧开药管，挤了点药膏在食指尖，轻轻涂在在中的脸颊上。在中似乎觉得痒，嘿嘿笑着缩了缩身子。仰着头的样子像极了等待母鸟喂食的雏鸟。

“能不能别乱动？”
“……”

给嘴角的伤口涂药时，因为在中乱动，手指滑了一下，药膏蹭到了嘴唇上，允浩扯着他的脸颊说道。在中满脸笑意，只睁开一只眼睛看着允浩。像是要摆正姿势，却突然把嘴唇向允浩这边嘟了起来。允浩没理他，涂完药给他贴上了创可贴。虽然只遮住了大伤口，但在中的脸已经像打满补丁的破布了。允浩看着这副惨状，气还没消，轻轻拍了拍他的脸颊说：“治疗结束。恢复工作请阁下自行负责！”在中居然还敬了个礼，回道：“Yes, Captain!”

允浩放下包，拿起压在下面的杂志，在椅子上坐下。开始读杂志，但字却怎么也看不进去。哪怕翻过了不感兴趣的政治经济版面到了文化版，也还是看不进去。正强迫自己阅读时，肩膀突然一沉。转头一看，在中的脑袋靠了上来。

“我何苦大老远跑来接别人的男朋友。”
“我请吃饭。”
“酒也请。”
“既然这样，顶着这张脸跑来干嘛。”
“因为我太善良了。”

在中慢吞吞地拖长音调。他说话时，允浩的肩膀感到一阵酥麻的震动。其实就算没有这事，在中也经常蹭吃蹭喝，但允浩决定不提这一茬。因为提了肯定会被他那套“你是生产人口所以必须养活我”的歪理给绕进去。

本来因为俊秀和允浩工作忙，答应来接机的是有天。但允浩担心地打电话过去时，有天却厚颜无耻地说：“我现在突然有个紧急采访，所以在中哥替我去了？”听到这话，允浩立刻扔下手头的工作冲出了系办公室。朴教授听允浩说朋友回国要去接机，一边抠着指甲缝里的泥一边准了假。明明知道在中就是那种人，自己却还是提心吊胆，这种小心翼翼让允浩对自己都感到烦躁。

就这样顶着在中的脑袋看了两篇报道，总觉得时间对不上。歪头一看封面，果然是一个月前的旧杂志。在稍微有些变化的现在，连续读了两篇过去的记录，允浩觉得索然无味，合上了杂志。然后把自己的头靠在了在中的头上。

“……好重。”
“头小不重的。”
“怎么这么倒霉啊。”

在中用如同缓慢呼吸般的声音说道。从在中身体里发出的气息，现在甚至挠着紧贴的脸颊发痒。允浩也学着在中的样子闭上了眼睛。

然而这休息并没有持续太久。哪怕是在语言混杂的机场喧嚣中，那个清亮的女声依然清晰地宣告了纽约航班抵达韩国的消息。清晰得让人无法忽视。允浩缓缓睁开眼，抬起头。紧接着，在中的头也回到了原位。失去体温的肩膀瞬间变得凉飕飕的。允浩抬起左手揉了揉被压久的肩膀。与其说是酸痛，不如说是为了安抚因为失去体温而感到失落的肩膀。

在中先站起来，为了把压皱的衣服弄平，使劲往下拽了拽。允浩也跟着收拾衣服。那个女声还在不停地用各种语言播报着飞机抵达的消息。

“我现在感觉像是一个父亲，要把在婚礼上精心养大的女儿交给一个不知从哪冒出来的混混。”
“这比喻有点奇怪吧。”
“这么不懂事的家伙到底能用来干嘛。”
“被你这么说，我心情既不爽又有点好呢？”
“走吧。”

无论怎么弄，压了很久的衣服还是皱巴巴的。在中穿着那件皱得不成样子的衬衫，率先迈步走去。允浩的衣角卡在椅子上慢了一拍，只能一路小跑才追上在中。

***

这家位于首尔近郊的西餐厅以前经常和俊熙来。老板一看到俊熙，眼睛瞪得老大，惊喜地拥抱了她。听说这是喜欢学各种东西的俊秀去学做菜时认识的蓝眼睛大叔。韩语说得很溜，特别喜欢俊秀和俊熙兄妹俩。

“哥都多大年纪了还顶着这张脸到处晃。”
“已经被郑允浩说过了。重播我就郑重谢绝了。”

俊熙把面前的菜往在中那边推了推，伸手想摸摸在中的伤口。在中“哎嘿”一声，假装生气地往后躲。俊熙看着他，无奈地笑了。

虽说叫在中“哥”，但俊熙并非那种假小子性格。她只有对在中才会放弃“欧巴”这种甜腻的称呼，改叫“哥”（Hyung，通常是男生叫哥哥的称呼）。反倒是她那留了近十年的长直发，外表看起来更偏清纯挂。虽然性格和柔弱的外表不同，十分干练爽利。

“这么久没见，你老了不少啊。”
“两年没见，一见面就找茬是吧？”

本来对面前的食物没什么兴趣，正拿着刀叉乱戳的在中停下手，盯着俊熙说了句欠揍的话。俊熙不甘示弱地瞪了他一眼，在桌子底下狠狠踢了他一脚。看来是踢实了，在中连惨叫都没发出来，只能抱着腿憋气。那样子还挺滑稽的。俊熙若无其事地重新开始切牛排，虽然努力装作平静，但嘴角溢出的笑意是怎么也藏不住。允浩看着在这优雅的西餐厅里像七八岁小孩一样打闹的两人，叹了口气。

尽管在中开玩笑说她老了，但在俊熙身上几乎找不到岁月的痕迹。白皙细腻的皮肤，尾音上扬的语调，无论从哪方面看，她都和以前一模一样。不，确切地说是褪去了少女的青涩，变得更加成熟动人。这是一种成熟的美丽，也是无可复刻的鲜活。

“欧巴你说忙，这脸是怎么回事。本来脸就小，再瘦都没了。”
“过了今年就会好点吧。”
“肯定又没好好吃饭吧？我就知道。我真是要被欧巴气死了。哎哟，看看这一身鳏夫味儿。”
“行了行了～”

相比之下，最近频繁熬夜导致脸色明显憔悴的允浩更让人心疼。俊熙心疼地转过身，轻轻抚摸着允浩的脸。一旁的在中“啪”地一声放下餐具，模仿起天线宝宝来。看他拿起餐巾粗鲁地擦嘴的样子，显然是对这两人腻歪的样子很不爽。

“肉麻回家肉麻去。别在神圣的饭馆里这样。”
“神圣的饭馆？”
“除了给我们提供每日食粮的饭馆，哪里还有更神圣的地方吗，金俊熙小姐？”

明明是高级西餐厅却叫饭馆，在中还若无其事地笑弯了眼。俊熙一副败给他的样子摇摇头，把手从允浩脸上拿开。允浩偷偷观察在中的脸色。但重新拿起餐具专注于食物的在中脸上，读不出任何情绪。

“对了，我半年后还要回美国。”
“什么？不是，为什么？还有，坐在这儿的这只可怜的迷途羔羊你打算怎么办？”

撤下空盘等待甜点的时候，俊熙突然想起什么似的开了口。面对这突如其来的消息，在中惊讶地瞪大眼睛看着允浩，但遗憾的是，此时此刻在这个地方，没听懂俊熙话里意思的只有在中一个人。

大学毕业后直接进入外企工作的俊熙，两年前也是在这个时候说要去公司外派进修。表面上是征求同意，实际上跟单方面通知没什么两样。就像她哥哥一样，俊熙对任何事都很热情，有时正直得像个傻瓜。对我很有帮助。我觉得这是个很好的经历。她涂着红唇充满信心地说出这些话，允浩找不到任何反对的名分。

就这样去了美国的俊熙，两年来一次都没回过韩国，专注于自己的工作。虽然她没亲口说过，但从偶尔传来的消息看，她似乎取得了惊人的成果。即便如此，她一次也没有忘记联系允浩。

这样的她在结束任期回国前不久，又征求了另一个意见。欧巴，公司觉得我继续在那边工作比较好。我算了一下，薪水也好，对我的将来发展也好，那边都更有利。欧巴你怎么想？……

“等这次欧巴拿到硕士学位，我们打算一起去美国进修。”
“啊。那是好事啊。”
“所以我们决定明年结婚。”

和两年前别无二致的通报。俊熙甚至已经查好了允浩的日程和可以进行学术交流的大学。甚至连公司和允浩学校附近的房价都打听好了。一切都和两年前一样。允浩就像个只需要在定好的文件上签字的傀儡国王。他没有任何名分，也没有理由拒绝俊熙的要求。允浩顺从地同意了俊熙的话。

“今天哥你能来真是太好了。我想第一个得到哥的祝福。”

俊熙羞涩地笑了。闪闪发光的眼睛。那是即将结婚的新娘展现出的最完美的微笑。允浩盯着俊熙看了一会儿，把视线移向在中。原本因为甜点合口味而动个不停的在中的下巴，动作似乎慢了一拍，但也仅此而已。

“恭喜啊。不过我是无业游民，给不起份子钱。”

夹杂着玩笑，在中的笑容温暖无比。那是一种包含了莫名安心的笑容。

***

“你去哪？”
“不告诉你。”
“少废话，去我家呆着。”

为了避开讨厌烟味的俊熙，两人躲到餐厅院子的角落抽烟。默默抽了一会儿，允浩突然瞪着在中说道。总不能让被打得破相的在中回自己家。

允浩一皱眉，像逃避自习室沉闷空气的高中生一样蹲在地上的在中抬起头，冲着允浩咧嘴一笑。看着那个贴着粘性失效、摇摇欲坠的创可贴的家伙，允浩气得在他头上敲了一下。在中晃了晃身子，然后摆正姿势，“呸”地吐了口唾沫。

从上学时起就靠做家教、实习等杂活具备了经济独立能力的允浩。所以在最后一个学期开始前，他才有能力搬出来自己住。虽然父母因为他这么早就搬出去感到遗憾，但允浩觉得这是独立的最佳时机。这是早就下定决心的事。

搬完家累得睡了个午觉，一睁眼发现不知何时来的在中正坐在床头。允浩呆呆地看着在中。手里晃着亮晶晶的钥匙正在恶作剧的在中。然后他说着“这把归我了”，就把钥匙塞进了自己的口袋。咦，明明还没装醒，也没看见，他是怎么知道我醒了的？还没等允浩纳闷完，在中已经起身走出了玄关。彻底清醒过来的允浩呆呆地看着在中离开的玄关，然后一个人拌着凉饭吃。电视里放着无聊的节目。

从那以后，在中就把允浩家当成自己家一样进进出出。其实在允浩独居之前，在中也是没事就往允浩家跑。改变的只是地点而已。

“什么烟抽这么久？快过来。”

刚想对不回答的在中说什么，等得不耐烦的俊熙朝他们走过来说道。允浩急忙掐灭烟头转过身。俊熙嫣然一笑，走过来帮允浩扶正歪掉的眼镜。但在中依然没有要起来的意思。看不过去的俊熙走向他，在中这才扔掉快烧到烟蒂的香烟，向俊熙伸出手。俊熙拉住他的手。在中借力站了起来。力气不够的俊熙被拽得往在中那边晃了一下。

“现在又要回学校吗？”
“嗯，还有点事没做完。还没去拜见伯父伯母真不好意思。替我问个好。”
“没关系的，你赶紧回去好好休息吧。”
“你也一样。大老远赶回来肯定很累，不知道时差倒不倒得过来。”

听到允浩担心自己，俊熙露出清新爽朗的表情看着他，仿佛那是世界上最动听的声音。俊熙把被风吹乱的头发别到耳后，踮起脚尖在允浩唇上轻轻印下一吻。依然残留着刚才食物味道的，老夫老妻式的吻。

短暂的亲吻结束后，俊熙转身走向正在打车的在中，按住他的肩膀。背对着马路的在中似乎没看到他们的亲吻。出租车很快就来了。

“再联系，回去小心点。”
“嗯，晚点联系。哥也尽快再见哦。”
“哦呀。回头见。”

先把俊熙送上出租车，两人道别。在中把手插在口袋里，只是晃着身子。出租车开走后，又只剩下在中和允浩孤零零地留在那。在中正忙着拦下一辆车。

“别去别的地方，去我家呆着。”

允浩再次向在中要求确切的答复。不知是不是螺丝松了，总是往下滑的眼镜让人心烦。允浩摘下眼镜放进包里。虽然最近视力下降得厉害，但还没到非戴不可的地步。摘下眼镜视野有些模糊，但界限并没有完全混乱。

“回答我。”
“切，既然你这么想要的话。”

在中像是施舍一样耸了耸肩。就在这时拦到了车。在中上车时把头探出窗外。直到那时还无法相信在中的允浩，把在中推进车里，对司机说了句：“请去延禧洞。”

***

朴教授是建筑系的招牌兼名物教授，这没人有异议。在众多学生中，允浩被选为他的助教，纯粹是因为允浩卓越的能力。

然而在允浩的同学们中间，朴教授出名的原因还有另一个，那就是他格外偏爱在中。即使在做多维评估时，他也总是给在中的作品打满分。当然，因为在中客观上不可能做出配得上那个分数的作品，所以作为最高分的朴教授的意见幸好没有反映在最终成绩里。
让同学们更加抓狂的是在中的态度。明明仗着朴教授的偏爱惹得一众前辈、同学、后辈羡慕嫉妒恨，他自己却总是一副意兴阑珊的样子。也就是说，这是朴教授单方面的单相思。

那么，他偏爱在中的理由到底是什么呢？关于这个理由曾有过很多争论。最初被提出来的是在中的财力。在中是捐资入学的这件事因为他自己到处宣扬所以人尽皆知。但这个假设很快就被推翻了，因为比起在中的财力，朴教授视金钱如粪土的事实更为人所知。首先凭他的能力赚的钱足够吃一辈子，其次除了偶尔翘课去旅行外没有什么大的爱好。甚至他在学校开的车还是那辆开了15年的Pride。而且更多时候他连车都不开，坐公交车。

有一次俊秀实在按捺不住好奇心，直接去找朴教授问了原因。教授，教授您为什么只喜欢在中哥呀？然而对于那个连长辈都通杀的可爱俊秀，朴教授连头都没抬，给出的回答至今仍作为传说流传着。问为什么？难道不漂亮吗？……从那以后，同学们中间关于朴教授是同性恋的传闻就不胫而走了。

但这朴教授同性恋论也没能维持多久。第一个原因是他和妻子的感情好得过分，第二个原因是他虽然对在中表现出关心，但从未有过直接的身体接触。然而在中对此提出了不同的意见。他说是因为个子矮肚子大的朴教授和绝世美貌的自己组成的画面不符合女同学们的口味。自己被压在下面看起来很奇怪，反过来就更恐怖了。依然是一脸无所謂的在中提出的意见。然后在中交替戳着允浩的胸口和自己的胸口说：她们喜欢的是你和我这种视觉效果。……真不知道这是几分真几分假的玩笑。

“允浩啊，过来看看这个。”

正半梦半醒的允浩听到朴教授的呼唤，吓得猛地惊醒。是，教授！用大手搓了搓小脸，允浩装作没睡着的样子瞪大眼睛跑到他身边。

所以当允浩成为朴教授的助教时，俊秀曾一本正经地说：哥之所以能当上朴教授的助教，大概是因为你是与生俱来的在中的朋友吧。这是一个连允浩都无法反驳的、极具魅力的假设。

朴教授递给允浩的是几天前的期中考试答卷。填满灰色再生纸的是圆滚滚的字迹。允浩眯起眼睛看着朴教授的指尖。
这里需要注意的是，朴教授除了是招牌教授外，还拥有另一个名物教授的头衔。这次期中考试只有4道题，最后一道题如下：「请用建筑物表现“初恋”。」这是一道怎么翻专业书都找不到答案的问题，也是一道哪怕一次都没翻过专业书也能期待拿高分的问题。而现在，朴教授指着的正是金在中对这道题的答案。允浩盯着那个答案看了半天，慢慢直起弯下的腰说道。

“抱歉教授，这好像不是金在中同学的试卷。”
“为什么这么说？”
“里面有汉字。”
“其实我也因为这个苦恼过。”

朴教授用没有笑意的声音反驳了允浩的话，摘下眼镜开始用棕色手帕擦拭镜片。但允浩即便站直了身子，依然无法从在中的试卷上移开视线。
灰色的再生纸上画着一幅奇怪的画。湖中央漂浮着一座房子，却看不到通往那里的路。像小屋一样的房子很不现实，却同时也显得非常温馨。下面写着这样一段话。

理想乡，那是能让我们永远厮守到老的，最后的巢穴。

“但是‘厮守到老’这种话，通常不是二十多岁的年轻人会用的词汇吧。”
“……”
“这将会是一座非常有趣的房子。”

擦完眼镜戴上，朴教授转了转眼珠，露出意味深长的微笑这样说道。理想乡，永远厮守到老的最后巢穴。允浩反复咀嚼着在中写下的句子。直到朴教授翻到下一页，允浩都没能从试卷上移开视线。总觉得那是胡言乱语的句子和胡乱画的图纸。

如果是我的话，肯定毫不犹豫给F。当朴教授翻过下一张试卷盖住在中的答案时，回到座位坐下的允浩摇摇头试图忘记那内容。然而那不切实际的图纸却不停地在允浩脑海中漂浮，怎么也不肯消失。初恋，理想乡。永远厮守到老的最后巢穴。那是无论怎么想，都让人琢磨不透的一句话。

我画的长颈鹿图画：03

“你看到建筑系的那个助教了吗？”
“谁？没啊，不知道。”
“天哪，那个帅哥你都没看见？你这丫头完了。真的不是盖的。超级帅。”

提前一点到达教室的女学生们一坐下就开始大惊小怪地讨论起那个“超级帅的助教”。仿佛穿着新校服的高中女生一样，脸上泛着红晕，兴奋的语调怎么也压不下去，实际上她们也确实刚离开高中校园没多久，还是大一新生。

“一群幼稚鬼。”
“这人又怎么了。你自己去看看，完全是你的菜。”
“哼，本小姐早就把身家调查都搞定了。”

似乎是替那个没看到助教的朋友感到惋惜，正在拍胸脯的女学生讨厌地看着另一个一脸悠闲还在笑的朋友。但这位朋友一向拥有比自己更敏锐的帅哥雷达。在这凉爽的天气里还要故作姿态扇风的她，确实有领先一步的资本。最先开口的那个女生一把抢过她手里的书瞪着她，然后竟然开始替她扇风。

“姐姐，快把情报都交出来。”
“早这样不就好了。名字。”
“郑允浩。”
“年龄。”
“二十八。”
“女朋友呢？”
“别做梦了，小姑娘。据说去海外进修两年的美女才女最近回国了。”

拿回书轻轻敲了一下朋友的头，虽然嘴上这么说，但她自己脸上也是掩饰不住的遗憾。然后她从包里拿出书和文具。然而再抬头时，发现朋友们正一脸呆滞。刚才的消息有那么令人震惊吗？正疑惑着，她发现朋友们的视线是越过自己看向背后的。她转过身，吓得差点没坐地上。

“谁，谁啊？？？”
“……郑允浩？郑允浩的裤衩～有个洞的裤衩～郑允浩的胸是特出的A罩杯……”

走进教室时并不是没看到那个横躺着的可疑大包。但那个黑色的大包看起来很老实，似乎没什么危害。所以那个包在女学生们之间并没有成为什么话题就被遗忘了。然而，现在正唱着奇怪调子从包里冒出来的，正是那个男人。

无论怎么形容，除了“冒出来”没有别的词更贴切。顶着鸡窝头，眯着眼睛环视四周唱着歌的男人，脸部浮肿，嘴唇干裂。但他的外貌却闪耀得让人无法期待这是一个从可疑包里钻出来的男人，那唱着奇怪歌词的嗓音也好听得令人发指。

“挤一挤胸部就能出高级精油哦～所以我的名字叫郑允浩～……那边漂亮的小姐们。与其找有主的草，不如看看我怎么样？”

当然即便如此，也掩盖不了他不正常的精神状态。唱着歌的男人突然停下来，挂着黄眼屎环视了一圈女学生。原本就在收拾东西的女学生们见他的视线扫过来，争先恐后地起身逃到了离男人最远的角落。

虽然像看到脏东西一样逃跑了，但那些女学生还是忍不住好奇心，偷偷站起来看他。那个像丢了魂一样坐着的男人成了进教室学生们的绝佳观赏对象。直到教授走进教室，那个发呆的男人才站起来。听到年轻教授充满活力的一声“大家好”，他吓了一跳，扣掉眼屎就溜出了教室。拖着那个像蜕皮一样脱下来的黑色大包。

教室里只有教授知道那个男人是那种哪怕付了钱也绝对不会来听课、在奇怪的地方有着坚定价值观的人。这里坐着的都是根本不认识金在中的低年级学生。所以稍微惊讶了一下的教授确认是在中后，立刻开始准备上课，而学生们在短暂的寂静后，纷纷议论说长得挺正常怎么脑子不正常。当然，其中最惋惜那个男学生精神状态的，还是最先发现金在中的那些女学生。

***

最初提出这个想法的是有天。看到手巧擅长做可爱小物件的俊秀和有独特品味制作服装的在中，他冒出了这个念头。实际上想买的人还不少，看来有天的商业嗅觉还不赖。早已废弃却因遗漏而像多余物一样留下的“东方”成了他们的根据地。虽然东方位于离厕所最远、完全照不到阳光的地方，但没人表示不满。
原本像灰尘游乐场的地方摆进了桌子、缝纫机和画板。起初还有宽敞的空间可以画画，但很快桌上就堆满了专业书、吃剩的泡面和脱下的衣服。所以现在要把那些东西推开才能勉强画画。

允浩压着火走进的地方，正是这样一个空间。

“金在中在哪？”

虽然现在大部分成员都毕业了，失去了继续留在这里的正当性，但没人在意这个。反正这里从一开始就没什么正当性。哪怕忘了本来的目的，谁也不用招呼谁，偶尔来休息一下就够了。要是遇到认识的人就高兴，要是独自一人就清闲。可是今天不知怎么回事，大部分成员都在。把脚架在桌子上看杂志的有天，正在解免费报纸数独的昌珉，还有正在剪硬纸板的俊秀。看着连袖子都撸起来气呼呼的允浩，这几个半睁着睡眼的人没有任何回应，又各自埋头干活。看来这样是得不到答案了，允浩抓住离得最近的俊秀的肩膀。然而就在这时——

“哦，允浩来了。”

身后有人推了他一把，是在中进来了。和屋里的其他人一样半睁着眼，脖子上还挂着条脏兮兮的毛巾。在中推开允浩的肩膀，走到昌珉旁边坐下。看了会儿昌珉正在解的数独，似乎怎么也看不懂，歪了歪头，然后拿起散落在桌上的黄色橡皮筋，开始把昌珉的头发一缕缕扎起来。那试图给短发编辫子的努力样子看着甚至有点可怜。

“……你昨天去哪了。我都让你去我家呆着了。”
“就是说啊。早知道你会来，我就拍照留念了。我刚才拉了一坨这么大的屎你知道吗？”
“人怎么可能拉那么大的屎。而且那很脏啊，哥。”

连发火的力气都没了，允浩揉着发疼的太阳穴低声质问。但突然用左手抓住右胳膊肘的在中，眼神里闪烁着仿佛从便秘中解脱出来的喜悦光芒。
这一会儿功夫，昌珉的头发已经变得非常滑稽。像美国喜剧节目里的谐星，乱七八糟翘着的头发看起来就像试图和外星沟通的天线。一直安静听着在中说话的昌珉纠正了他的话。然后大喊一声：“啊，这格里为什么有两个7啊？！！”把笔扔了出去。笔掉在有天正在看的杂志上。有天好脾气地捡起笔递给昌珉。

“对了，允浩哥。来得正好。拍点照片吧。”
“现在是干这种事的时候吗？”
“那什么时候才是时候。在中哥，衣服在哪？”
“别拍他，拍我，拍我。”
“不行。允浩哥更有范儿。”
“我的身体更漂亮！！”
“允浩哥比例更好。当然我的比例是最好的，但我得拍照啊。”

根本不给教训在中的机会，盘腿坐着的有天拿起旁边的相机站起来抓住了允浩。随着有天的话，原本各自闲散的手都忙碌起来。在中一边嘟囔一边拿来了衣服，昌珉打开了笔记本电脑，俊秀也从包里掏出小道具。

“This Kong”这个名字是俊秀起的。这群本来连名字都没有，偶尔去跳蚤市场摆个摊就算完事的人，随着固定客户的增加感到了起名字的必要性。在一堆乱七八糟的名字中，看到黑豆酱的俊秀随口开了个“This is Kong（豆）哟”的冷笑话，结果这就成了名字。大家都没什么大意见就接受了，唯独在中反抗，说不如叫“There is Pat（红豆）哟”更帅，坚持要用那个。在中甚至为了制造This Kong和There Pat的竞争格局，做了板子出去搞问卷调查，结果This Kong以压倒性优势获胜。在那之后在中哼哼唧唧了好几个月，见没人理他才悄悄偃旗息鼓。

服装担当金在中，饰品担当金俊秀，以及陈列及宣传担当朴有天。看着这个逐渐成型却依然荒唐的组织，允浩直咂舌。他做梦也没想到自己会成为这个组织的一员。然而允浩以工作人员的名义被他们使唤来使唤去，在招募了网站担当沈昌珉之后，甚至要作为模特出卖肉体。允浩抗议说就说是拍照好了，出卖肉体算什么，结果被在中拖着走。所有这些事都没有允浩的意志介入。就像现在瞬间把东方变成摄影棚，衣服被脱下又穿上，允浩一句话也插不上。在中一边解开他的裤扣，一边还在那念叨“还是我的身体更漂亮，我更漂亮”。

因为解裤扣而稍微低头的在中终于安静下来，允浩得以仔细看看他。有时候在中就像只怕人的野猫。作为野猫，忠实于野生的生活是没错，但把它带回来喂饭哄睡盖被子的人，难免会感到失落。哪怕只是人和野猫的生态不同而已。但这鸿沟怎么也填补不了。哪怕尽可能早地结束工作按门铃却无人应答，哪怕想着是不是睡着了用钥匙开门进去迎接自己的是空荡荡的凉气，也必须培养出不再感到失落的免疫力。但这免疫力奇怪地怎么也培养不起来。

“郑允浩，这段时间没运动吧？看看这肚子上的肉。”
“我哪有时间运动啊？你以为我跟无业游民的你一样吗？”
“蝌蚪肚子可爱得让人流泪。不开玩笑真的。喂，朴有天！你看了这个还想用郑允浩当模特吗？看我的肚子。别用他了，用我，用我！给你算便宜点。”
“吵死了，赶紧过来。”

给他披上衣服的在中摸了摸允浩稍微有点肉的腰，又开始唠叨。被在中的身体蹭到腰部，身体一阵酥麻。在中的衣服总是很合身。明明没量过尺寸。虽然比起上次拍照确实胖了点，但不顾在中的唠叨，衣服还是像定做的一样合适。允浩照着镜子歪了歪头。
按照在中的建议勉强穿着衣服出去的时候，周围都炸锅了。大概意思是穿沉闷的衣服时没发现，这样一看郑允浩还挺帅的。但穿这种多少有点破格的衣服，允浩还是觉得有点不好意思。所以在中做的衣服就在衣柜角落里堆成了山。从高中开始做的那些衣服，简直就是人类郑允浩的身体发育史。

“姿势还是很僵硬啊。现在该适应了吧？对了，哥这周日腾出点时间。”
“干嘛？”
“这次决定给哥拍个画报。”
“什么？？？”
“我们的摄影师看了哥的身材觉得不错，提议拍一次。”
“喂，你凭什么替我做主？！”

拿着相机找角度的有天似乎总找不到满意的构图，手叉着腰烦躁地捋了把头发。然后重新摆好姿势说了那么一句。本来摆好姿势站着的允浩惊得跳了起来，有天又发火说刚才姿势挺好的乱动什么。但起码要说点人话吧！！允浩瞪圆了眼睛反驳。然而从角落里传来的闷闷的声音却轻飘飘地抛出一句：

“有什么关系。挺好玩啊。拍一次吧，当作婚前纪念。”

有天说得没错。如果不是像这样被强迫拍照，允浩对拍照有着和同龄男人一样的抵触感。对他来说拍照并不是什么愉快的事。但这轻飘飘的声音却把这行为说得如此简单。不仅仅是被拍，还要被印刷出来和某人共享。回头一看，只见在中的脸都盖在被子里。大概那像堵住一样的声音就是因为这个。允浩整理好卷上去的T恤，走到在中身边把被子拉下来。

傻瓜，这样你自己的呼吸会让你窒息的。不能被自己设下的圈套缠住啊。

“周日腾出时间。”
“……不要。”
“为什么不要？”
“我又不是模特，那种事很有负担。”

把头转向墙壁的在中的脖颈很白。看着那因为伸展而紧绷的脖颈线条，允浩重新把被子给他盖到脖子那里。每次说话，在中的脖子都会轻轻震动。明明不是自己的事，却像自己的事一样积极张罗的在中。

“今天回家来。”
“那你拍吗？”
“……问问俊熙。”
“行，问问俊熙。我睡了。”
“晚安。”

连这种对话都无比轻飘飘。就像弹力球蹦来蹦去。
对在中来说，生活似乎很轻盈。以前在中说过，他的人生是附赠的。所以才能活得这么轻松。至今还记得这句醉话，是为了理解那个像幼年野猫一样的他。

重新回到位置站好，有天露出了淡淡的微笑。转头看在中，已经发出了均匀的呼吸声，睡着了。盖在在中身上的被子随着他的呼吸安静地起伏。

***

车都快开到家门口了又掉头，是因为才想起明天必须要完成的论文资料忘在学校了。中间给家里和在中都打过电话，但没人接。允浩苦笑着踩下油门。

并没有很久没一起吃晚饭，但俊熙在这期间已经消除了疲劳，变得更加开朗。好不容易提起有天说的画报的事，她眼睛一亮说好像很有趣，正如允浩所料完全没有表示拒绝。允浩看着俊熙的反应，后悔不该提这事。这下更难拒绝有天的提议了。反而是有天那边多了一个强有力的后援。
允浩通过后视镜看后面，转过视线看着自己的脸。上传到网站的照片是不露脸的。左右转了转脸，看到了冒出来的胡茬。抬手摸了摸扎手的胡子。脑子里全是该找什么借口度过这个难关的想法。

这时车到了学校。夜晚的学校很黑。虽然能看到零星亮着的白色日光灯，但总体来说是个没什么人的空间。看着没熄灯的教室，会好奇里面的人这时候在干什么。当然每个人都有自己的隐情。
天气有点冷，允浩紧了紧开衫按下了电梯按钮。但看着从11楼下来的电梯，想着去5楼的研究室还不如直接爬上去再下来。于是允浩转身走了。

独自存在的黑暗空间，允浩紧紧抓着扶手往上爬。虽然有微光渗入，但这楼梯就像悬浮在一无所有的空中一样。仿佛踩着空气往上走。如果不是进助教办公室前，那间独自在黑暗走廊里亮着灯的教室，或许真的会那么相信。踩着空气走到那里又回来了。路过那间明明关着门却透出光亮的教室，脚步不自觉地慢了下来。稍微把耳朵贴上去，好像有人在里面用刀割纸的声音。这时候还在做作业吗。允浩歪着头路过那间教室进了助教办公室。
为了驱散黑暗开了灯，桌子上放着几本书和整理好的资料。明明放得这么显眼，居然忘得一干二净就走了。允浩拿着那些东西咂了咂嘴。拿着资料和书再次关灯，光之微粒瞬间消失了踪迹。

走过走廊，路过那间亮着灯的教室，一只脚踏下楼梯的允浩终究没忍住好奇心转过身。还是想确认一下教室里的人。但真站在透出光的教室前，心里又突然一阵发慌。要是陌生人多可笑，要是听到声音里面却没人多可怕。无谓的好奇心。平时并不会有这种好奇心。突如其来的好奇心。犹豫了半天，允浩深吸一口气，把沉重的资料夹在一只胳膊下，小心翼翼地推开了门。明亮的光线瞬间晃了眼。

“……啊，吓我一跳。你怎么在这。”
“你才是为什么在这？”
“我现在正在做作业。如你所见。”
“你让我相信你现在在做作业？”

教室里的空气很冷。当光线渗入眼睛，填满允浩视野的不是别人，正是在中。正发呆看着允浩的在中突然“啊！”地一声捂住了手。我还真有金在中探测雷达啊，允浩松了口气，被在中的叫声吓了一跳，扔下手里的东西冲向在中。看来是被刀割破手了。强行掰开在中捂着手指的手，看到了冒出的鲜红血珠。允浩想也没想就把在中的手指含进了嘴里。这下原本还在在那哼哼唧唧的在中不动了。

“这都什么记性。我都让你去我家了，你在这干嘛？”
“正要走呢。真的。相信我点吧。”
“吵死了。创可贴和药膏都在车里，怎么办。先用纸巾包一下吧。”

用舌尖舔着腥甜的血，允浩找出兜里皱巴巴的纸巾替在中包住手指。但在中从允浩手里抽出手，坐到了后面破旧的沙发上。

比起教室，这里更像学生做作业的地方。一张大桌子和几把椅子，还有孤零零的一张旧沙发。黑板上写满了谁和谁在交往的八卦。允浩和在中上学的时候那块黑板也是这样。唯一变化的，大概就是现在不知道那里写的名字是谁了。
看着揉着割破手指的在中，允浩把扔在地上的资料整理好放在桌子上，从兜里掏出钱包问道。

“喝什么。咖啡？”
“罐装咖啡。”

稍微掀开包着手指的纸巾查看伤口的在中漫不经心地回答。允浩数着硬币点点头。出门时看到桌子上确实立着一个像模像样的建筑模型，看来他是真的打算做作业。

明明已经没有需要他的学生了，自动贩卖机却发着不知为谁而亮的光。允浩往里投了几个硬币，买了两罐咖啡。硬币掉落和咖啡滚出的声音在空荡荡的走廊里显得格外响亮。
拿着咖啡回到教室，只见在中正把身子挂在沙发扶手上闭着眼睛。允浩把冰凉的罐子贴在在中的脸颊上。在中迷迷糊糊睁开眼，连句谢谢都没说就拿过咖啡拉开了拉环。听着拉环开启的清脆声音，允浩静静地坐在了在中旁边。

“我们这样喝咖啡，想起了高中的时候。”

喝了几口咖啡的在中手里晃着半空的罐子。听在中这么一说，好像确实是。比起不太担心高考的在中，成绩名列前茅却从未缺席过晚自习的允浩。虽然在中一次都没参加过晚自习，却总是等允浩晚自习结束一起回家。偶尔课间找过来，就像现在这样坐在没人的黑漆漆教室里分喝咖啡。当允浩嚷嚷困死了的时候，在中会突然用冰凉的嘴唇在他嘴唇上用力按一下，然后天真地问“现在醒了吧？”那记忆，隐约浮现。现在已经成了回忆的记忆。允浩把手汗在裤子上蹭了蹭说道。

“在中啊。我要结婚了。”
“我知道。不是恭喜过了吗。”
“去美国的话可能会待很久。”
“我会去玩的。”
“……那样就行了吗？”

高考前夜。来到允浩家的在中，明明也是个考生，却趴在床上只看漫画书，回家时说过。你要去哪个学校？……我去你们那个学校。跟到大学也没关系吧？……

允浩手中的空罐子被捏得不成样子。罐子被捏扁的声音听起来支离破碎。就像消失不见的空气楼梯一样，在中也是那样坐着的。眼神空洞地读着虚空，像空气一样坐着。允浩最终把手里的罐子掉在了地上。看着罐子撞击地面弹起来，他转向了在中那边。抓住肩膀，在中转过身看着允浩。允浩就这样向在中倾身过去。他渴望的目的地，是在中红润柔软的嘴唇。

“……到此为止。今天就到此为止吧，郑允浩先生。”

然而允浩的嘴唇没能到达目的地，就被在中冰凉的手挡住了。握着咖啡罐的皮肤全是冰冷的触感。推开允浩嘴唇的在中的手上有着淡淡的速溶咖啡味。在中对着看着自己的允浩淡淡一笑，站了起来。允浩的视线追随着他。那背影显得格外消瘦。

“……那下次是什么时候？”
“谁知道呢。等你生了第一个儿子？”
“女儿不行吗？”
“嗯……要是生个像我的女儿就算了。”
“我怎么可能生出像你的女儿。”
“喂，郑允浩先生。生女儿的不是你而是俊熙。生孩子是俊熙的事，你就忍忍吧。”

他就那样左右扭动着身体放松腰部肌肉，只把上半身转过来说着不着边际的玩笑话。允浩听着这笑话扑哧一声笑了出来。
但是真的，感觉可能会生出一个像在中的女儿。全身每一个细胞都被在中渗透，不分哪里是郑允浩哪里是金在中，仿佛会生出那样的孩子。一半像郑允浩一半像金在中的孩子。看到那样的孩子心情会多微妙啊。那样我会不会觉得我是金在中。你会不会变成郑允浩。

允浩看着一言不发独自走掉的在中的背影，用手抹了抹变得索然无味的嘴唇。嘴唇表面起了皮，有点扎手。知道这是无用的想法。自嘲的笑挂在嘴角。踢开脚边的罐子，允浩也站了起来。心里一阵刺痛。

……为什么总是独自离别。
仔细想想，我们明明从未相遇过。

我画的长颈鹿图画：04

我到底为什么会在这里，允浩心想。

灯光热得能把皮肤烤焦，比想象中年轻的摄影师把允浩当成了彻底的被拍摄体。成为完全的被拍摄体是一种超乎想象的独特体验。因为即使露出羞涩的微笑或尴尬的表情，注视自己的视线也没有一丝动摇，以至于最终会觉得自己正在被格式化。生疏的体验让允浩逐渐烦躁，最后终于累了。

“到底什么时候结束？”
“再拍几张。这个问题，再问一次就是第一百次了知道吗？”

解开姿势擦掉冒出的汗，却擦出了黄色的汗水。是混了粉底的汗。允浩惊恐万分。习惯性地想把手上的汗往衣服上蹭，有天像子弹一样冲出来抓住允浩的手。然后对一脸惊恐回头的允浩说：

“这是赞助的。”

只简单地回了这么一句。然后有天从兜里掏出手帕给允浩擦脸。

“补个妆再继续吧。”
“啊，没时……”
“就这么办。”

从傍晚开始的拍摄一直持续到深夜。紧身显露身材的西装已经是第七套衣服了。拍摄是在摄影师的个人工作室进行的。毕竟再有名的摄影师也不可能把纯外行登在杂志上。听说今天拍的照片会挂在她的个人作品展上。在国外留过学的摄影师，一直使用在那边用的名字Susan活动。韩国名字叫秀珍。有天悄悄告诉他，秀珍和Susan虽然只差一横，但她对此相当敏感。

但是，本来去自习却被有天强行拉来的允浩，现在觉得照片登在哪里都无所谓了。他只恳切地希望在在中和俊熙来之前拍摄能结束。

“嗯？快到了。不是，在那右转……”

……然而这种事似乎不会发生。

毫无防备地把脸交给化妆师摆弄的允浩，猛地转向正在油腔滑调打电话的昌珉那边。但还没来得及瞪昌珉，拍粉扑的手就把允浩的脸又扳了回来。不管怎么说，现在对允浩来说最可恨的人，比起擅自取消自习把他绑架（？）来的有天，绝对是昌珉无疑。

有天明明说没告诉任何人拍摄日期和地点。这话他信。连允浩自己都是从学校出来的那一刻才知道要拍摄。所以拍摄刚开始时突然出现在工作室的昌珉，是谁都没预料到的。面对惊讶地问怎么找来的有天，昌珉回答说这点小事小菜一碟。……但这到底哪里是小菜一碟了。

允浩观察了半天昌珉的脸色，才迟迟鼓起勇气拜托别告诉在中。当动物园的猴子现在已经够了。况且金在中那家伙，跟其他看客可不是一个级别的！但昌珉合上一直把玩的手机尴尬地笑了。不安即直觉，刚才已经发短信了……昌珉说。听说在中刚才代替允浩和俊熙一起去买菜了。得知两人正在一起来这里的允浩痛苦得想死。

“把头抬起来。眼神再傲慢一点，无视一切的视线！”

所以那到底是什么啊？心里已经问了几千遍。只是没法说出口。

镜子里的男人，五官确实和自己有些像。但那个男人比起郑允浩看起来更锐利、更冷酷。肤色暗沉，轮廓分明。这是第一次化妆。
只是稍微用深色制造了一些阴影，就变成了陌生人。这就是女人们拼了命也要化妆的原因吗。总之，比起过度水嫩的皮肤，那个人工闪亮的嘴唇简直可怕至极。无意识中摸了好几次，不知道挨了多少骂。比起解开勒住粗脖子的扣子，允浩更想马上把嘴唇擦掉。

“再没教养一点！！这都做不到吗？”

好家伙，现在都说平语了。再这样下去我要揍人了。……虽然心里啧啧称奇，允浩还是乖乖把皮鞋架在沙发上。

被有天拉来的时候，还以为是像在“东方”那样的拍摄。但这完全是两个次元的事。那时候也没什么姿势，披着衣服傻站着就行，现在连细微的表情都要注意。让摆同一个姿势到底要在多少个角度拍啊。被灯光直射的脸都快刺痛了。而且要把没擦过的皮鞋放在那高级沙发上。那是连坐都不敢坐的高级沙发！怎么能把皮鞋放上去。没敢用力踩沙发，脚一直紧绷着，结果又挨了一顿骂。

面对气势汹汹的Susan，听到的只有为了调节气氛放的异国歌曲声和咔嚓咔嚓的快门声。啊，还有一个。慵懒传来的猫叫声。那是Susan的宠物猫俄罗斯蓝猫，似乎看中了昌珉的膝盖，从刚才起就霸占那里尽情地呼噜着。像婴儿哭声一样的野猫叫声，有点像又有点不同，总之和昌珉一样让人心烦意乱。

“听说这里有种马？”

打破这不算寂静的寂静闯进来的，是在中。
怎么说呢，只能是在中。

刚才好像终于对允浩的表情满意了正兴奋按快门的Susan眉毛抽动了一下。然而把两手满满的购物袋扔在有天膝盖上的在中根本没看周围，直接冲向允浩挂在了他身上。为了承受这明明很瘦却一点不轻的重量，允浩扶正了弯曲的膝盖，和跟在后面的俊熙尴尬地眼神交流。

“哇，郑允浩！都不像郑允浩了！”
“……有天的朋友？”
“谁知道呢，算朋友吧……”

挂在他身上的在中松开胳膊，捏住允浩的下巴转来转去地看。又不是被拉到屠宰场的牛，这算什么啊。但在中根本不给允浩说话的机会，一意孤行。

Susan看在中的眼神和其他初次见到他的人没什么两样。从惊慌开始以无语结束。只是比起大多数人把重点放在“长得挺正常怎么脑子不正常”的“脑子不正常”上，她似乎更偏向于“长得挺正常”。有天没有错过Susan眼中闪烁的兴趣光芒。

“有天的朋友都长这样吗？”
“因为我长得太帅了，周围大概也想配合我的水准……”
“……这人跟朋友在一起的时候也这样吗？”
“那性格能去哪啊。”

看着自吹自擂的有天，Susan咂舌，俊熙嗤笑了一声。有天反驳说她是因为太久没见才这样。但俊熙也不甘示弱，说从第一次见欧巴开始就一如既往地油腻。但Susan根本没理会两人的争吵，走到衣柜前开始挑衣服。

“大家都是This Kong的成员吧？”
“除了俊熙。”
“是吗？嗯，那不好意思俊熙小姐下次再见。没关系吧？”
“当然，看着更有趣。”
“既然这样大家都准备一下。昌珉试这件，刚才进来的那位叫什么？”
“是，我是金在中！”

明明刚才还挂在允浩身上，也不知道是怎么听见他们对话的，Susan一叫他，在中立刻敬了个礼。然后屁颠屁颠跑向Susan接过衣服。昌珉似乎也不讨厌，强行把怀里的猫扒拉下来，接过Susan递来的衣服。俊熙找了个位置坐下，一脸有趣地看着他们。

“……在中哥，没问题吗？”
“当然。你不穿吗？”
“我也？”
“对，有天也试试这件。”

对突如其来的情况感到慌张的不止允浩一个。担心走向在中的有天接过Susan递来的衣服，露出了荒唐的表情。不是，我……就在有天不像话地想要推脱时，走过来的是俊熙。把衣服在有天身上比划了一下，就把他推向了更衣室。当然这期间在中和昌珉已经利索地换好衣服正在化妆了。在忙碌运转的工作室里瞬间变得孤零零的允浩，完全无法理解现在的状况。

***

“俊秀哥要是知道了肯定会哭的。”
“能怎么办，谁让他加班。都是命。”

就像化了妆的郑允浩和平时的郑允浩不同一样，化妆后的三人脸上混合着平时和从未见过的奇妙模样。尤其是在中。允浩因为闷得难受擦掉的唇彩，在在中的嘴唇上却像原本就是那样贴合。在中似乎也不讨厌这样的自己，正拿手机自拍玩闹。无法忍受唇彩的允浩最后还是把嘴唇擦掉了。

刚改变样子或许觉得有趣，但这状态持续到凌晨就累得连声音都发不出来了。不知何时躺在沙发上睡着的俊熙真是让人羡慕死了。结束个人拍摄的昌珉还在抚摸一直围着他转的俄罗斯蓝猫的毛。猫舒服地挠着耳朵呼噜着。猫的名字叫托托。这名字不太配俄罗斯蓝猫。

“什么时候结束啊？”
“谁知道呢，大概日出的时候？”
“……说是开玩笑吧。”
“允浩说只有今天有空。我也是很忙的人。”

虽然觉得这名字恶趣味，但给猫起名是主人Susan的心意。大概结束这无聊拍摄的也是Susan的心意。摆姿势也是Susan的心意。看她让坐在椅子上的在中把允浩拉过来站在面前就知道了。

“在中看着虚空发呆，允浩坐着仰视在中。交错的视线！”

刚才让允浩坐在沙发上，让在中枕着允浩的大腿做出睡着的表情。闭着眼睛的在中真的差点睡着了。连对拍摄最兴奋的在中都这样了，现在已经是极限了。然而面对各种哀求、威胁甚至撒娇，Susan都无动于衷。最终放弃一切的昌珉开始表达原始欲望。

“我饿了，Susan。不给饭就不拍了。”
“万岁！！”

重复了十一次看天花板看地板相似姿势的在中和允浩也用恳切的眼神看着Susan。没想到本以为会拒绝的Susan居然意外地放下相机找烟抽。戴着巨大钻石戒指的Susan纤细的手指看起来甚至有些魅惑。

“有点饿了，吃点吧。”
“万岁！！”
“接下来昌珉和有天要一起拍，你们俩去跑个腿吧。出门就有便利店。别吃太多，会有肚子，适量点。”

瘫在椅子上的有天站起来哭丧着脸说我也想呼吸外面的空气。正软绵绵走着的在中不知哪来的力气，蹦蹦跳跳跑过去从Susan手里接过两万韩元。晃着两张蓝色的一万韩元纸币兴奋的脸上眼线有点晕了。允浩跟着伸懒腰走出工作室的在中。

“这是造什么孽啊。”
“干嘛，挺好玩的啊。”
“那么好玩你自己一直拍吧。”
“要不就那样吧。怎么想我都比你有魅力。”

旧楼的电梯发出“滋滋”的长噪音升上来，“哐当”一声停下。没有镜子，四面都是银灰色封闭的小电梯。电梯门一开，原本只透进微光的走廊洒满了浑浊的白光。看着随着光线角度和强度变化而明暗不同的在中的脸，允浩这才似乎理解了对光线格外敏感的Susan的心思。光线会改变一个人。

“看电梯，停在低一拃的地方！”

模糊得快要融化的脸变得清晰只是一瞬间的事。在中看到停得比原本位置低一点的电梯，突然爆笑起来。到底为什么停低一拃这么好笑实在无法理解。允浩走进去，电梯哐当晃动，实在让人不安。而且这电梯不像普通电梯那样慢慢关门，而是快速关门。要不是在中在关门前把脚伸进去，允浩差点就自己下去了。门一开，在中又“哇哈哈”地豪迈大笑。允浩把这样的在中拉进了电梯。

按下1楼，手里把玩着钱，在中开始哼歌。好奇是什么歌侧耳一听，听到“郑允浩的裤衩～有个洞的裤衩～郑允浩的胸是特出的A罩杯……”这样的歌词。那一瞬间猛击在中的后脑勺并不是允浩的意志。听到歌的瞬间身体自动反应了而已。所以伴随着击打在中后脑勺的清脆响声，电梯突然停下，这也不能说是允浩的责任吧。

“什么啊，因为你打我才变成这样的！”
“……这种时候你还说得出这种话？”

即使瞬间灯灭电梯停摆，即使因为那个动作而顺势抱住了他，那也不是允浩的错。正常人类的常识就是答案。所以一陷入这种状况就怪允浩的在中真是了不起。

应急照明灯晚了一步亮起。在中自然地从允浩怀里钻出来，借着手机光按下红色的紧急按钮。轻快的连接音后传来的声音是刚才进来时见过的那个老保安的声音。

“大叔，电梯停了！”
- 现在停电了。
“这楼连备用发电机都没有吗？”
- 没有。稍微等会儿，马上就来电了。

面对突发状况毫无安抚之意甚至觉得麻烦的声音，说完就挂断了。喂，喂！！拍了几下没反应的呼叫器，在中一脸厌烦地回头看允浩。

“这大叔真～是潇洒……”

然而允浩看着这样的在中，忍不住大笑起来。其实刚才真的很紧张是不是出大事了。但现在简直想跟打败了金在中的保安大叔握个手。出去的时候是不是该送罐啤酒给他。

看着敲着电梯墙壁笑得肚子疼的允浩，在中撅起了嘴。但这并不能让笑声停止。这期间在中接了电话。那边也停电了，担心所以打来电话的有天。别无他法，一边通话一边咬指甲的在中背靠电梯墙坐了下来。有天说备用发电机肯定在哪里，要是停电太久就去找找看。
好不容易止住笑的允浩也坐在了在中旁边。两个大男人站着都嫌挤的电梯，坐着就更窄了。

“金在中！你知道这电梯地多脏吗？还不起来？”
“……干嘛。”
“没说啊。太阳打西边出来了。”

捏着鼻梁发出怪声还以为干嘛呢。原来刚才那是模仿我吗？我的声音那么好笑？允浩觉得在中有点欠揍。
借着幽蓝的应急灯光看到了交错的腿。明明是自己的腿，却感觉离得很远。不安地想伸手摸摸，伸到膝盖附近又尴尬地收了回来。确认自己的身体，想想也挺可笑的。于是允浩用力碰了碰旁边在中的腿。还好脚尖能受自己控制。也能真切感受到被激怒的在中推回来的感觉。哪怕是在寒冷中变得迟钝的感觉。

“俊熙那丫头不行。”
“为什么？”
“感觉太差了。白天一起去看了嫁妆。什么都不懂。那就做个设计搭配也好啊，也不行。带着生活肯定很头疼。”

踢了一脚没反应，似乎更生气的在中。用力压着脚踝，允浩也只是扑哧一笑。取而代之的是，允浩用双手包住放在旁边的在中的手揉搓着。配合着莫名的节奏，轻轻拍打着。当然不是为了打疼他，而是轻柔的触碰。冰凉的手融化了，在中这才安静下来。允浩把对面的另一只手也拿过来叠在一起。不高的体温聚在一起，慢慢恢复了血色。身体逐渐变得慵懒。打破这气氛，允浩缓缓开口。

“以前就有个问题一定要问你。”
“什么？”
“问了你会告诉我吗？”
“得知道是什么才能回答啊，真没劲。”

稍微看了看被自己包住的手，十指相扣又松开，再次紧紧包住。张开的手指间嵌进了另一只手的手指。合二为一的手放在地上，寒气再次袭来。看来体温还没传到那里。

“以前……俊熙跟我表白之后，我不知道怎么拒绝正在苦恼的时候。”
“是啊。不管那时候还是现在都优柔寡断……你会被俊熙吃得死死的。不用看都知道。”
“……那时候你去找俊熙说了吧？说允浩对你有意思。”
“……”
“为什么要那样？”

记得那是拿到分班表的那天。比今天更冷一点的天气，刮着不算大的暴风雪。因为是亲近的后辈俊秀的妹妹这层关系，比平时更难拒绝表白的允浩。但在中知道允浩的心思。被骂了好几次笨蛋。那时候也像现在一样。

“前一天……在我家发生的事……跟那个有关吗？”

在中慢慢松开十指相扣的手。然后缩着身子把手塞进上衣口袋里。突如其来的温度消失，允浩握了握空荡荡的手。不敢抬头看在中的脸，只能盯着他动来动去的口袋看。
现在听到理由并不觉得能改变什么。只是，即使如此，也想听听理由。但其实，也许那“理由”能改变点什么呢，多少还是抱着一点点期待。虽然只有一点点。

“你可以选择的。”

但在中的声音为了打碎那期待一般，平静，太平静了。然而把允浩逼进“选择”境地的，不正是金在中吗。明明制造了一切状况，现在却想把责任推给允浩。
两颊绯红进来的俊熙，说着谢谢欧巴的俊熙，那种情况下到底该说什么才是正确的？面对无法理解状况眨巴着眼的允浩，还没拿到高中分配的中学生她像连珠炮一样说了出来。「是那个哥哥来告诉我的。我，我真的会好好做的。真的谢谢欧巴！！」
她指的“哥哥”只有一个人。感觉全身力气都被抽走了。

几经周折找到的在中，正独自霸占空荡荡的小卖部，乱七八糟地摊着面包、零食和饮料。没坐椅子而是坐在桌子上，穿着据说三十个人里有二十个都在穿的黄褐色牛角扣大衣，耳朵上没戴耳环而是插着回形针。面对惊讶的家伙们，在中回答说没耳环了，不然耳洞会堵上的。
问为什么那样，应该在那个时候问的。但没能问出口，是因为感到了巨大的背叛感。强忍着想揍那个打招呼说哟～的在中的冲动，拖着紧握的拳头转身离开，对当时的他来说已经太艰难了，他是这么想的。

“你，活到现在从来没做过正确的选择吧？”
“……”
“明明有过好几次机会。”

而现在无法反驳他的话，是因为在某种程度上认可了在中的话。虽然是强词夺理，但在中的话里有刺。
允浩回顾过去的人生。真的像他说的那样我做过选择吗？选择专业时父母和班主任的影响很大。十八岁没什么想做的事，最好的选择就是去符合成绩的大学。但他并不后悔那个选择，也不后悔之后的道路。他自负一直过着正确的生活，并将继续这样生活。……但在所有这些事情中，我到底拥有多少选择权呢？我是不是只是顺从给予的一切活着呢？

……但这又怎么样呢。这并不是坏事啊？

“这么软弱好拿捏，你要怎么活啊。”

在中伸手拍了拍允浩的头。允浩的小脑袋随着在中的手晃动。久违的一句话。在中无聊的时候经常这么说。
但这句久违的话里少了三个字。在中以前总是问“没有我”你要怎么活。那是带着玩笑意味的话。之所以记得清清楚楚，是因为从未想象过没有你也能活下去。现在依然坚信。就像至今为止那样，以后也不会有没有你活下去的事情。

为了软弱好拿捏的我，你才在我身边的啊。

我画的长颈鹿图画：05

在麻雀清脆的叫声中醒来。空气清冷，鸟鸣声清脆得仿佛能传到很远的地方。穿透窗帘的阳光有些刺眼，允浩把头缩回被窝里。还没完全散去的睡意让沉重的身体再次陷入了梦乡。虽然报晓的麻雀和阳光都在催促他醒来，但这还不足以让他抬起沉重的眼皮。彻底把他唤醒的，是突然塌陷的床铺和一只带着室外寒意的手掌。

“允浩啊，去上学啦~”

被那只冰凉的手抓住脸颊摇晃，允浩猛地睁开眼，映入眼帘的是在中那张厚颜无耻的脸。脸上挂着足以驱散所有起床气的灿烂笑容。还没来得及发火，允浩刚想把脸埋回枕头，就被钻进睡衣里的那只冰手冻得惊跳起来。在中在他追过来之前就“哇哈哈”地笑着逃跑了。那只手上沾染的凌晨空气，足以瞬间唤醒刚起床的人那温暖的体温和干燥的皮肤。

允浩无奈地推开温暖的被子坐起来。已经跑回来的在中把拖鞋放在他脚边。没法打他，也讨厌不起来，允浩只好起床穿上拖鞋，轻轻推了一下蹲在地上的在中。在中顺势向后倒去，一屁股坐在地上，嘿嘿傻笑。

看他那竖得笔直的头发和耳边闪亮的耳环，看来今天也是从一大早就开始为了臭美而忙活了。深蓝色的校服外套里没穿规定的灰色开衫，而是穿了白T恤和薄卫衣。穿这么少出去肯定会冷。看了一眼表，果然离上学时间还早得很，刚才因为担心起晚了而惊慌的自己简直像个傻瓜。明明到了学校肯定会被学生会抓去重新洗头，却还是为了这几根头发拼命抹发胶，真是无法理解金在中。但在中说，这竖起的1毫米头发就像他那竖起的1毫米自尊心一样重要。允浩只能想，大概就是这么回事吧。

“你不吃饭？”
“吃了饭就晚了。快点，动作快点！你这个懒虫！”

还没来得及扣眼屎就被拖进浴室，允浩回头问道，在中却“砰”地关上浴室门，在外面催命似的喊。没办法，只能站在洗脸台前调好水温，看着镜子里自己胡子拉碴的脸。没睡醒的时候刮胡子总是会漏掉几根。半睁着眼睛拿起剃须刀。按下开关，嗡嗡的声音震得脑瓜子嗡嗡响。

几个月才勤快这一回，居然还好意思说别人懒。剃须刀滑过，留下光洁的下巴。虽然还残留着些许稚嫩的绒毛，但也算是棱角分明。刮着刮着突然觉得那家伙很欠揍，想狠狠揍他一顿，正咬牙切齿呢，手一抖差点划破脸。幸好是电动剃须刀，要是刀片的肯定见血了。

正如允浩所说，这个点起床上学对在中来说简直是奇迹。为了躲避学生会的火眼金睛保持帅气，只有两种方法。一是赶在学生会站岗之前进教室，二是等学生会撤岗之后再进。在中选择的无疑是后者。这家伙总是卡在早会结束第一节课开始前的短暂空档溜进教室，然后大喊一声“Safe！”，允浩一直在纠结要不要把他交给学生会。不过就算允浩不出手，这家伙也是每周两三次被抓去学生会写检讨的常客。既然为了那所谓的“自尊心”都要做到这地步，那也就没什么好拦着的了。

“妈，没有豆奶吗？”
“阿姨，允浩我带走了！”
“这么早就走？”
“这孩子太懒了，我决定从现在开始把他改造成正直的好青年。”
“你想挨揍吗？”
“谢谢你啊，在中。可是早饭也没吃就要走怎么办。豆奶也没有。路上买点什么吃吧。”

故意慢吞吞地洗澡，浴室门外果然传来“咣咣”的砸门声，催他快点出来。扑哧一笑打开门，在中已经在门口穿戴整齐等着了。刚把腿伸进校裤里，他就递过衬衫；刚穿好一只袖子，他就急着要帮忙扣扣子。明明自己穿更快，但在中却非说他帮忙更快。像打仗一样穿好校服，他又抢过允浩的书包，一溜烟跑向玄关。允浩的母亲被这两个一大早就咋咋呼呼要去上学的孩子吵醒了，但看着从小看到大的在中，脸上并没有不悦，反而带着莫名的宠溺。连让他买早饭的钱也是塞给在中而不是允浩。拿到钱的在中像只兴奋的小狗一样冲出玄关，允浩跟母亲道别后赶紧追了上去。

“干嘛起这么早折腾人。你自己走不就行了……”
“无聊嘛。老实说，你自己走也觉得孤单吧？”
“怎么可能。一个人多清净多舒服。”

还挂着一半没睡醒的迷糊劲，允浩被在中拖进便利店，随便拿了个三角饭团。在中已经拿好了三明治和绿茶。看着那个用三明治敲了一下自己脑袋然后走掉的在中的背影，允浩刚想竖起中指，却忍不住打了个长长的哈欠。挤出的眼泪挂在眼角。

付完钱走出店外，比蒲公英种子还小的雪花正在飞舞。刚才还晴朗的天空瞬间变得灰蒙蒙，刮起了刺骨的寒风，让人莫名烦躁。这天气，呼出的气都要结冰了。好在雪不大，看起来很快就会停。允浩把脸缩进衣领里，被在中敲了一下说像个老头子。然后他突然在允浩面前停下。低头走路的允浩吓了一跳抬起头，只见在中咧嘴一笑，从口袋里掏出个东西。打开盖子转出来，是红色的润唇膏。惊恐的允浩想要转头躲避，却被在中强行捏住下巴，在嘴唇上胡乱涂了一通。因为乱动涂到脸颊上的唇膏，也被在中的手指细心地擦掉了。

“别等嘴唇裂了才后悔，要在裂之前预防！”
“我不喜欢这种油腻腻的感觉~”
“那要不要我替你亲一下？”

在中紧紧抓住允浩想要擦嘴的手，把自己的胳膊挽了进去。两个大男人挽着胳膊，允浩担心被别人看到拼命四下张望，而另一只手抡着书包的在中却显得兴高采烈。为了跟上在中那比想象中快的步伐，允浩也不得不加快了脚步。

***

高二的寒假与以往任何一个寒假都不同。大概是因为大家都知道，此后的寒假将不再像从前那样无忧无虑。手机屏幕上开始滚动高考倒计时，口袋里塞着英语单词本。即使是平时跟学习绝缘的孩子，也会在这个时候收收心。那个吹着冷风的十八岁。

“干嘛呢。”
“背单词。”
“别背了，陪我玩呗。”
“好话好说，赶紧滚。”
“真残忍。玩去吧你。”

然而只有在中游离在这个时间之外。如果配合那个抢走耳机逃跑的在中，只会让他更来劲，所以允浩无视他，拿出了英语习题集。见允浩没像预想的那样追过来，在中有些慌了。教室里静得连根针掉地上都能听见，只有在中在那窸窸窣窣地动来动去。难得的自习时间居然这么浪费，在中感到很愤怒。

因为学生会最近疏于监管，在中也很久没因为服装不整被抓了。既不用去罚站，又不可能学习，最近的他闲得发慌。把原本是允浩同桌的胜勋赶回自己座位，霸占了允浩旁边的位子，因为允浩不理他，正一脸委屈。允浩偷偷转动眼珠瞄了一眼，那鼓起的脸颊真让人想狠狠掐一把。不过允浩还是忍住了，递给他一本社会习题集。

“待会儿去台球厅吧。”
“要去补习班。”
“那就去网吧。”
“你也去上个补习班多好。”

在中连看都没看面前摊开的习题集，只是摆弄着手里的耳机，然后就那个姿势趴下了。因为在意的缘故，允浩这5分钟里一道英语题也没做出来，当发现自己把present翻译成了president时，终于放下了自动铅笔。

“去吗……”

在中意外地表示同意。这正是允浩所希望的。与其看着他在补习班大楼后面阴暗的角落里抽烟等自己下课，不管他是讨厌还是喜欢，把他带在身边总归更让人放心。反正也没指望他在补习班能学习。

虽然没表现出来，但这死气沉沉的学习氛围对允浩来说也是够无聊的。要是平时，他早就跟着俊秀他们去操场踢球了。但最近俊秀对他来说有点尴尬。因为几天前俊秀的妹妹俊熙跟他表白了。虽然还是初中生，但几个月后就要升高中了，人长得漂亮脑子又好，人气很高。其实要是想交往也不是不行，但允浩至今没跟任何人交往过，他对“第一次”有着莫名其妙的保守观念。所以觉得如果不是真的爱的人就不想交往。当然，这种想法足以让在中笑掉大牙。

不管怎样，整天坐在桌前光学习肚子也饿得快。下课去补习班的路上买点什么吃吧，允浩摸了摸口袋。连个硬币都没摸到，正要把口袋里的灰都抖出来的时候，下课铃响了。教室里顿时一阵骚动。收拾东西去补习班的声音，去储物柜拿书的声音，问问题的声音，等等。就在这时，原本担心班主任会来正盯着前门的允浩，突然像防空演习一样钻到了桌子底下。

“……你干嘛。耍杂技呢？”
“嘘！俊秀来了。”

看着突然躲起来的允浩，在中一脸茫然地在脑袋边转着手指问。允浩把手指放在嘴唇上示意安静，用眼神指了指前门，在中这才恍然大悟，“啊哈~”地悠闲一笑。然后竟然把手围成喇叭状喊“俊秀”。允浩急得死死抓住在中的裤腿。但在中甩开允浩的手，把胳膊搭在椅背上翘起了二郎腿。

“要是被俊秀看见怎么办！”
“那你陪我去台球厅？”
“我补习班……”
“俊秀呀~”
“哎呀，知道了。去！去还不成吗！”

连大声说话都不敢，几乎是在哀求了。但这期间俊秀已经听到了在中的声音。允浩背对着他们坐着，拼命按住狂跳的心脏。但在中却若无其事地对着走过来的俊秀挥手打招呼。面对俊秀问允浩哥去哪了的问题，在中面不改色地说他刚才去厕所了。即便如此，阻止俊秀走向这边的，是正好走进教室的班主任。允浩从未像那一刻那样爱过班主任。
虽然几天后就要离别了，恩师啊。以前没能领悟您的恩情真是太对不起了。简直罪该万死。以后我会好好表现的。

“你干嘛啊！差点被俊秀发现了！”
“犯法了吗，还得躲着。”
“虽、虽然不是犯法！！”
“那就直接去跟他说啊。比起那个，刚才的约定没忘吧？”
“什么约定？”
“去台球厅啊。”
“不去。”
“让我想想，俊秀的电话号码是……”
“你非要这样是吧？”

忍受不了在中那油滑的态度，允浩终于忍不住拍案而起。……完全忘了还没放学。连平日里让允浩稍微有点尊敬的班主任都用“我们什么时候成可以说平语的关系了？”这种话让他瞬间萎靡，全班同学哄堂大笑，而在中却像没事人一样坐得笔直看着前方。允浩只好鞠躬道歉，重新坐回位子。

反正今天补习班是去不成了，允浩关掉了手机。虽然会被骂一顿，但优等生被骂两句又不会少块肉。而且说实话，久违地去打台球，心里居然有点小激动。明明嘴上说着不要，还真是虚伪！这话要是被在中知道肯定会被嘲笑一番。
然而在中在放学前就开始偷偷摸摸接电话，放学后更是直接跑到走廊去接。已经收拾好书包的允浩变得有些尴尬。打发走了特意来找他一起走的隔壁班尚贤，就没事可干了。只能给做值日的同学让位子。那通漫长的电话直到被推开的桌子都归位了才结束。在中一边咬着指尖一边走了进来。这是他遇到难处时的习惯动作。

“……下次再去台球厅吧。抱歉。”
“为什么？”
“有天来了。这小子居然不打招呼就……”

看着挠着后脑勺的在中，允浩摆弄着关机后在口袋里滚来滚去的手机。另一边口袋里是英语单词本。找不到话说正傻站着，被人从后面推了一把屁股，说让让。回头一看，原来自己挡了道。允浩习惯性地挠了挠后脑勺。前几天因为仪容检查被剪短的后脑勺空荡荡的。像早春草坪一样扎手的板寸头。

“……下次请吃炒年糕。”
“知道了。补习班下课去接你。”
“不用了。坏蛋。”

其实想吃炒年糕来着。肚子咕噜噜地叫着饿。一直挥手直到在中消失在走廊拐角，允浩才尴尬地收回手掌。一个人去吃零食总觉得有点凄凉。虽然饿，但也只能买个三明治凄惨地填填肚子了。

“为什么偏偏是朴有天。”

像叹息一样，允浩自言自语道。

听说产妇们住在同一家医院的同一间病房。在允浩母亲快出院的时候，住进来的那个女人是独自一人生孩子的。出于初为人母的共鸣和对同病相怜女人的怜悯，允浩母亲推迟了出院时间照顾她。经过艰难的早产，生下来的孩子幸好很健康，有着红红的指尖。这小家伙从怀上开始就折腾人，生的时候也让人遭罪。那个女人这么说着，笑容里却藏着明媚的忧伤，所以允浩母亲什么也没问。如果不是巧合般地她搬到了允浩家楼下，这大概也就是个过眼云烟的小插曲。然而有着诸多相似之处的两对母子，在那个对于两个人住来说过于宽敞的房子里搭伙过日子，一直一起长到了初中。
一直形影不离——甚至整个小学都在同一个班的在中搬家，是初中时候的事。

一天晚上，来找允浩的在中紧紧抱住给他开门的允浩，在他耳边轻声说：「妈妈终于消失了。」看着那张快要哭出来却没哭的脸，允浩心疼地慢慢抬起手紧紧回抱住他的背。隔着肋骨的心脏撞在一起，仿佛融为一体般跳动。
不顾允浩的挽留，在中没哭着回了家，搬家公司第二天一早就来了。虽然在中笑着说会联系，但那之后杳无音信。

然后他就那么突兀地出现在了高中。在新学期那种莫名的兴奋中，正反复查看着崭新校服袖口的允浩，在操场尽头发现那个像樱花一样的男孩纯属偶然。哪怕是在那慵懒又散漫的春日气息干扰下。但他那格外显眼的白皙脸庞和乌黑头发，足以让允浩认出那是金在中。允浩确信，即使不是那个瞬间的偶然，也会在某个瞬间偶然相遇。
跑到气喘吁吁一把将他转过来抱住，在中笑着说我也正在找你呢。虽然岁月让他长大了不少，但这欠揍的劲儿一点没变。也就是说让他改变的，不仅仅是岁月留下的痕迹。然而对于这期间发生了什么，在中总是笑着回避。甚至允浩连在中的住处都不知道。

所以对于初中时通过社团认识的有天的存在，允浩并不怎么待见。有天的存在仿佛在强迫允浩接受“你不知道的金在中”。

“坏蛋。”

又骂了一句没人听得到的脏话，把收拾好的书包背上肩。早晨飘雪仿佛是谎言，外面的天空晴朗无比。允浩把冻僵的手插进口袋开始走。到底在为什么感到不安，那时的他还太年轻，无法参透。

***

被一道数学题困扰了10多分钟，允浩最终呻吟着趴在了桌子上。同桌觉得他无聊，看了他一眼转过头去。

“我先走了。”
“朋友来了？”
“……没，就是学不进去。”
“那家伙今天不来了？”
“不知道，臭小子。你学你的吧。”

拿出来看了好几次手机，也没收到短信。担心地打过去，只有清脆的女声提示已关机。郁闷得头疼也学不进去，允浩站起来神经质地关上了自习室的门。身后传来“臭小子，要把门拆了吗，拆了啊！！”的吼声。要是在中，这会儿肯定会反问“真的可以拆吗？”。但郑允浩只是无视着离开了。

被过度供暖搞得晕乎乎的脑袋一出来似乎清醒了不少。什么x啊y啊，线粒体啊电流啊全忘光了。等等，这样下去该不会真的全都忘了吧？甚至还操这种闲心。

虽然知道不可能在，但还是鬼使神差地走到了大楼后面。在中总是在那等允浩。然而那里只有橘黄色的垃圾袋和在上面徘徊的野猫。趴在垃圾袋上的猫警惕地对允浩竖起毛。干嘛，怕我抢你吃的啊？允浩举起拳头吓唬它。猫立刻敏捷地躲到了停在旁边的汽车底下。转身要走又不死心地看了看车底，只看到猫那双炯炯有神的眼睛。疯了吧，怎么可能在这。允浩掏出耳机戴上。

再打一次电话依然无人接听。哪怕通一下也好啊，但女声连这也阻断了。合上手机放进包里走着，又重新翻出来。[金在中你在哪信不信我杀了你!!!!!!]快速打完字发过去，心里这才稍微舒坦点。

打了个电话发了条短信，家就在眼前了。和在中一起走的时候这段路显得那么短。又是发疯又是买宵夜，开着无聊的玩笑。一个人走要花好几倍时间的路，一起走却觉得那么短。都看了十几年了有什么好想的。何止十年，快二十年了。居然连个电话都没有？走进小区入口突然觉得在中的行为很可恨，允浩用力跺了跺脚。感应灯亮了起来。正要开门进去，花坛那边传来的动静让他停下了脚步。

“……谁？”
“……”
“你是金在中吧？喂！！”

甩开恐惧摘下耳机放进口袋。倒退着看向花坛，果然如预感的那样是在中。蜷缩着坐着的在中抬起头，嘿嘿笑着说被发现了。笑脸却是一塌糊涂。像是刚被打不久还没结痂的伤口。允浩立刻冲过去把他拉起来。

“……又被亲戚打了？”
“看来是吧。”
“哪有这样的。到底你那些亲戚为什么对你这样？好歹让我知道理由吧。”
“说是看我不顺眼呗。我也不知道理由。为什么会讨厌这么有魅力的我呢。”

扶着他进去上了电梯想查看伤口，在中却转过头去。允浩强行把他的脸扳过来。脸凑得极近，甚至能看清瞳孔。突然全身燥热，允浩松开了抓住在中的手。再次转过头的在中什么也没说。

这期间电梯停了，玄关前的橘黄色灯泡亮了起来。家里人应该都睡了，允浩从包里掏出钥匙开门。在中像个孩子一样手插在兜里跺着脚。门锁一开，他就抢先跑进了屋。冲进玄关边的允浩房间，躺在了床上。晚一步进来的允浩开了灯，看到已经闭上眼发出均匀呼吸声的在中。允浩叹了口气，放下书包把厚外套挂在衣架上。

“洗洗睡吧，在中啊。”
“……”
“喂，金在——”
“你先去洗，我躺会儿。”
“行行行。随你便。”

今天早上在中也在这张床上。那时候还是被自己叫醒，顶着一张没有伤痕的干净脸庞被带走的。这么一看，早上还竖得笔直的头发现在耷拉下来了。垂下来的头发遮住了在中的脸颊。那中间露出的伤口显得格外刺眼。允浩呆呆地看着这样的在中，关上门进了浴室。

在中回来后最大的变化就是偶尔像这样被亲戚打得一身伤回来。听母亲说过，在中的父母是不被家族祝福的婚姻。在中的父亲在在中出生前不久因车祸去世了，那边家族一直半威胁地要求把在中交给他们。最终因为经济原因，在中母亲改嫁时把在中送回了本家。初中时在中的消失就是因为这个。
但是要回去的孩子，为什么要这么对待他，允浩实在无法理解。为什么。那么善良的孩子。善良到连哭都不会的孩子。

“操。”

洗着头低声骂了一句。正好听到妈妈问“允浩回来了？”，吓得赶紧关了水。不能在父母面前骂脏话。是，在中也来了——用偶尔会用的敬语回答，妈妈睡意朦胧地说好早点睡，声音就消失了。
允浩抚着胸口重新打开水。还没冲干净护发素的头发在手里滑溜溜的。烦躁的允浩张开五指用力抓挠着头皮冲洗泡沫。泡沫一冲干净就立刻出了浴缸用毛巾擦头。胡乱擦了擦，才发现身上也没冲干净，就这么穿着内裤出了浴室。担心这一会儿功夫在中就睡着了。

“金在中。”
“……”
“喂，金在中。睡了？”

然而带着一身水珠回到房间也无济于事，在中没有回应。允浩无奈地笑了笑，用手里的毛巾继续擦身。那安静的睡颜看起来太累了，实在不忍心再叫醒他。
擦干身体，允浩坐在床边静静地看着在中。伸手轻轻抚摸那些令人心疼的伤口。在中的妈妈虽然在记忆中已经模糊，但回想起来确实和在中有很多相似之处。特别是那明媚的忧伤。外表看起来那么漂亮柔弱仿佛不食人间烟火，内心却早已千疮百孔。允浩抚摸着伤口，仿佛手掌能治愈伤痛。我的手是药手，我的宝宝漂亮的宝宝。

“怎么总是受伤呢。”

所以希望在中不要像他妈妈。哪怕外貌和气质无法改变，至少不要走那样痛苦的路。比如谈一场痛苦的恋爱什么的。

“金在中。”

安静的房间里甚至能听到日光灯发出的细微噪音。瞬间锁住那噪音的是允浩的声音。允浩对自己的声音感到陌生。因为自己呼唤的“金在中”这三个字撞到墙壁又弹了回来。元音和辅音分离的金在中，仿佛随意走动着，挠着身体爬上来钻进耳廓。允浩动了动嘴唇想再叫一次名字，却没能发声就闭上了嘴。然后拨开了遮住在中脸庞的头发。

慢慢低下头，在中的呼吸触碰到皮肤。就像在中说的那样后悔没多涂点唇膏的干燥嘴唇碰到了在中的嘴唇。轻轻地，非常短暂地，只是擦过表面的，玩笑般的亲吻。这大概是郑允浩能拿出的最大的勇气。

“我该拿你怎么办才好。”

再次抚摸了一下在中的脸，允浩咬着嘴唇直到失去血色，然后转身从衣柜里拿出睡衣穿上。是穿太久领口松垮的T恤和橡皮筋松掉的运动裤。

***

在中替允浩向俊熙假表白是第二天的事。那天没能对在中发火的允浩决定立刻和俊熙交往。然而在对俊熙说“好好相处吧”的时候，允浩一直在回味走出小卖部瞬间在中在他背后说的话。

“你想跟那个一起流鼻涕长大的小屁孩干那种事吗。”

虽然声音很小，但在中确实是这么说的。

那之后，在中经常像开玩笑一样用力把嘴唇按在允浩嘴唇上。但绝口不提那天晚上的事。那就像是某种意义上的马其诺防线。

仔细想想，碰到的只是翘起的嘴皮而已。
那种程度谁也不会称之为初吻吧。

我画的长颈鹿图画：06

停电持续的时间比预想的要长，有天明显变得焦躁不安。咬着指甲坐立不安的样子，仿佛焦虑会传染一样，昌珉挪到了离有天远一点的地方。然后开始观察有天。拿出手机看时间的间隔越来越短，终于，有天忍不住站了起来。伸手向Susan要手电筒。

“要去哪？”
“去开电梯门。”
“也不至于那么……”
“在中哥不喜欢在狭窄的地方呆太久。”

借着微弱的光线，Susan好不容易找出一个勉强能握在手里的小手电筒，有天几乎是抢过来就要走。甚至断然打断了昌珉劝阻的声音。抓住有天手的，不是疑惑地歪着头的Susan，而是昌珉。不知何时打开的手电筒多少照亮了周围。

“一起去吧。Susan，没有别的手电筒了吗？”
“什么啊，就把我一个人丢下？”

虽然嘴上抱怨，但似乎并没有跟去的意思，Susan又打开那个抽屉找出一个差不多大小的手电筒。接过手电筒的昌珉为了缓解蹲久了僵硬的腿部肌肉，反复蹲起几次。伸着懒腰扭动腰部，发出噼里啪啦骨头归位的声音。但有天根本没空理会舒展筋骨的昌珉，只是无情地拉着他的衣角。

“快走。”

手电筒的光束指向门口。有天的身体和视线也是。昌珉扑哧一笑，动了动拇指打开了手里的手电筒。昌珉的光束照着有天的脚尖。

“我们去去就回，Susan。”
“还有没拍完的呢，什么时候来电啊。快点回来。”

虽然靠在沙发背上抱怨，但Susan的声音已经半梦半醒了。不管周围多吵都睡得不知天昏地暗的俊熙，和眼看也要睡着的Susan被留在身后，昌珉加快脚步跟上着急忙慌的有天。但前面的有天走得飞快，哪怕长腿昌珉跟着也有点吃力。最终昌珉放弃紧跟，放慢速度用手电筒照着走廊。到处堆积着灰尘团，角落里挂着蜘蛛网，实在是个无趣的走廊。

“仔细一看，允浩哥好像真的很喜欢在中哥？就算是老朋友，换了我肯定做不到那么照顾……”
“……”
“每天只找在中哥。要是没有在中哥好像就很不安。”
“……你不懂。”
“什么？”
“你不懂金在中有多在乎郑允浩。”

橘黄色的灯光照在灰色的走廊上，莫名有些阴森。也许是因为加上了凌晨的寒气。昌珉决定给这个无趣的走廊找点乐子。

当昌珉对有天抛出那句话时，两人已经拉开了一段距离。……上钩了。正如预料。心情愉悦的昌珉停下了脚步。意识到身后没有脚步声转过身的有天，看到昌珉把手电筒抵在下巴下面，做出一副鬼脸。然而对于此刻正经得不知道自己在说什么的有天来说，昌珉这种无聊的玩笑简直令人不快至极。有天故意粗暴地走过去把昌珉的胳膊拉下来。但昌珉的胳膊用足了力气，死活不肯放下来。

“哥，你说跟在中哥是从什么时候认识的来着？”
“……问这个干嘛。”
“不是说初中吗？”
“我现在没心情跟你开玩笑，沈昌珉。”

在有天发火之前，昌珉抢先一步。直接把照着自己脸的手电筒转向有天的脸。瞬间无法适应强光的有天松开抓着昌珉的手，后退了几步。但有天的胳膊很快被昌珉抓住。照在脸上的光消失了，但残留的光斑让有天无法看清眼前的物体。

“在‘东方’偶然看到了一张照片。看起来像两人以前的照片，怎么看都比初中还要小啊。”
“什么？”
“当然那个年纪也有发育晚的孩子，我就当是那样了。可是两人毕业的学校不一样啊？有天哥你还是在美国上的学呢。”
“……作为交换生来过韩国一阵子。那时候变亲近的。”
“哼嗯，真是有缘啊。”

视力好不容易恢复，最先看到的，是昌珉那张正直的脸。昌珉提问的声音无比从容，但问题的内容却成反比地直刺要害。面对突如其来的质问，有天紧张了。为了不被发现紧张，他用力甩开了抓着自己手腕的昌珉的手。手腕虽然自由了，但因为刚才被抓得太紧，传来阵阵钝痛。但在昌珉面前又不能揉手腕。有天咬着嘴唇忍痛。但不知内情的昌珉挡住有天，又开始玩弄手电筒的开关。被迫仰视昌珉的状况让有天神经紧绷。在同性面前感到身体上的劣势，是件相当伤自尊的事。

“我也不是故意的。为了查拍摄日程看了一点个人信息。觉得有天哥你家地址在哪见过。想了半天才想起来。据说跟在中哥的住址一样？”
“你……！”
“……而且还是裕荣建设会长的家。”

全身泛起的鸡皮疙瘩，并不全是因为紧咬牙关也挡不住的从窗缝里钻进来的凌晨寒风。受到的打击超乎预期。无意识地向昌珉挥起手，却立刻被昌珉制住。手中的手电筒掉在地上发出巨大的声响。滚出来的电池撞到墙上停下。光消失了。

“裕荣建设的话，就是赞助我们系的那家吧。”
“……”
“据我所知也赞助了允浩哥。这次的论文也是。”
“……你想说什么。”

被反剪的手腕导致肩膀肌肉僵硬。虽然人造光消失了，天也渐渐亮了。借着微光，能看到昌珉嘴角微微上扬。

“只是觉得有趣。觉得应该告诉你。”

昌珉说到这放开了有天的手。高举的手垂了下来。刚才还咬牙忍痛，但这下握力比刚才更大了，有天忍不住握住了手腕。就在那一瞬间，走廊的灯像谎言一样亮了。

无法承受倾泻而下的光线，眼睛刺痛，这才回过神来。有天挺直腰板，把揉着手腕的左手放回原位。听到几步之外的电梯正朝原本该去的1楼降落的声音。

昌珉的声音就像发现了新玩具正兴奋的孩子。
看着四周说“啊啊，来电了啊”的昌珉，做了个简单的伸展运动，转身向工作室走去。电梯在1楼停下。那是在中和允浩坐的电梯。脑子里乱成一团的有天揉着太阳穴深吸了一口气。

“沈昌珉。”
“嗯？”
“……别管这事。”

虽然隐藏的时间很长，一旦升起，太阳瞬间就会发出照亮万物的光芒。虽然窗户朝西无法准确感知阳光的强度，但外面确实比刚才亮多了。

沈昌珉，听到叫名字回头的昌珉，脸上一派天真烂漫。那张天真的脸漂亮地笑弯了眼问道。

“为什么？”
“……”

仿佛真的不知道一样，用悠闲的表情和语调抛出这句话的昌珉，就这样向有天走来。瞬间紧张的有天咽了口唾沫警戒起来。但昌珉无视那紧张感，对有天咧嘴一笑，弯腰捡起散落的电池。细微渗入的阳光照亮了少年的腰和瘦削的手背。

***

一夜没睡还得去公司上班。身心俱疲，只想找个借口溜走。但截止日期迫在眉睫，情况不允许有天那样做。以身为菜鸟编辑为由，必须替前辈补上那个开天窗的稿子去跑腿。然而紧急约到的采访偏偏是以沉默寡言著称的演员，本来就因为缺觉而态度暴躁，结果不得不向大发雷霆的经纪人低声下气地道歉。好不容易写完稿子交了初稿回到家，已经是深夜了。减慢车速，有天不停地揉眼睛。

一直等到大门打开，才把车开进去。家很大。大得过分。巨大的房子总是压得他喘不过气。从小不知道多少次梦见天花板不断压下来，身体却动弹不得被压扁。甚至到了现在，做梦的时候都能意识到自己在被压，然后放弃挣扎。放弃了无数东西，觉得自己已经没有什么可放弃的现在，依然偶尔会做那个梦。所以有天觉得，比起累积了一整天的疲劳，走进家门的这一瞬间的疲劳要沉重好几倍。

穿过花园把车停在房前。虽然下定决心尽量不接受物质援助，但这辆车还是买得超出了能力范围。有天摸了摸车钥匙，开门下车。早已穿着整洁西装等候的管家向他90度鞠躬，然后坐上车把车开去了车库。呆呆地看着车尾灯，有天走上台阶。保姆已经开好门在等他了。

“回来晚了。”
“嗯，有点事。”

解开领扣走进厨房，看到正拿着水桶直接喝水的在中向他打招呼。这种直接拿桶喝的坏习惯说了多少次也不改，在中像个小孩一样固执。被带到温暖室内的低温水化作水汽凝结在桶壁上。积聚到极限的水珠顺着在中的手腕流进宽松的针织衫里。

“不饿吗？给你做饭？”
“嗯，饭……要吃，给我做。”

其实比起食欲，睡眠欲更强烈，但听在中这么一说，胃开始叫嚣着饿了。把水倒进杯子放在有天面前，在中笑着说稍等。然后打开冰箱哼哧哼哧地搬出巨大的泡菜桶。保姆看到这一幕吓了一跳跑进厨房。

“哎哟，您干什么。饿了我给您……”
“没事，我真的很会做。”
“您不能老这样。”
“阿姨，我不是跟您说了吗。别剥夺我做饭的自由。”

急忙跑来的保姆想抢在中手里的泡菜桶，两人拉扯起来，但在中手腕明显用了力。绝不给。
并不是不理解她的难处。要是被发现金在中在做饭，虽然不会明着骂，但肯定会给眼色看。但在中经常半开玩笑地嚷嚷：偶尔也给我们做饭的自由吧！停车的自由和开门的自由都被夺走了，这还不够吗。

像往常一样，保姆最终败给了在中的固执。嘟囔着“我可不管了”退了下去。保姆一出厨房，在中就对有天摆了个加油的姿势。看着那像孩子一样兴奋的表情，有天打消了刚才还在犹豫要不要不吃的念头。

“睡了吗？”
“一来就睡了，刚醒。不过现在这大半夜的我干嘛啊。有天啊，陪我打花牌吧。”
“我要睡了。”
“我要跟你玩。”

平底锅碰撞的声音很响。拿出大小合适的平底锅放好，依次找出橄榄油和砧板。看来是要做泡菜炒饭。
锅里倒油炒起泡菜，瞬间厨房里充满了香味。嗅觉更加刺激了饥饿感，焦躁的有天抖着腿。把剩下的水一口气灌进喉咙。但其实比起滋滋作响的泡菜炒饭，更让他焦躁的是别的事。

偷偷观察着正拿出海苔和飞鱼籽兴奋地炒饭的在中。正在估摸提起昌珉话题的时机。怎么也没想到，安静度过了几十年的事会被昌珉翻出来。昌珉是在中带回来的孩子，虽然和有天因为“This Kong”见过几次，但也仅限于那个圈子里的交情。所以才更加无法把握昌珉的意图。仅仅把他当作聪明的孩子，看来是大错特错。凌晨的他超乎有天的想象，具有压倒性的气势，看起来过分从容。

正咬着指甲消磨时间，有天终于下定决心开口。偏偏就在这时，在中把盛在椭圆盘子里摆盘漂亮的炒饭端到了有天面前。香喷喷的味道让有天忘了要说的话，直接把勺子插了进去。连那让他苦恼万分的昌珉的事都忘得一干二净。
狼吞虎咽地填饱肚子，有天回过神来时炒饭已经少了一半。这才抽出纸巾擦嘴角的油，和在中对视的瞬间，问题脱口而出。

“刚才在电梯里跟允浩哥说什么了？”
“以前的事。”
“以前什么时候？”
“谁知道呢，很久很久以前？”
“……别开玩笑。”
“没开玩笑啊。”

在中托着下巴一脸欣慰地看着有天。回答着慢慢坐直身子，最后回答时背已经完全挺直了。然后开始摧残餐桌上的插花。松松垮垮的T恤滑落到肩下。似乎觉得不舒服，在中拉了几次，最后嫌麻烦就那样放着了。

从第一次见在中开始，他身边就有郑允浩。即使是大人们唇枪舌剑也从不插嘴，那张白皙的脸更加令人讨厌的表哥，只有在郑允浩面前才会真心笑出来。对谁都不敞开心扉的他，毫无保留地展现自己的人。有天曾经觉得这种存在简直神奇得难以置信。
但现在知道了。在中能放下戒备托付一切的人，过去、现在、未来都只有郑允浩。

“为什么不说。”
“说什么？”
“对允浩哥。”

既然如此，为什么他要拼命后退呢？

从未问过他这个问题。不，确切地说是问不出口。是因为同类吗。有天本能地意识到，“金在中的郑允浩”是无法用任何词语定义的。那和“郑允浩的金在中”又是不同的意义。
如果在中消失，允浩肯定会痛苦彷徨很长一段时间，但最终会克服并活下去。但如果反过来，在中绝对会死。这个男人就是这么爱郑允浩。

“对允浩哥，为什么……”
“吃饭。”
“……不说爱他。”
“饭凉了。快吃。”

在中没有理由留恋这个该死的家。有天自己也是，但至少有天还有妈妈在这个家。和实际上是孤儿的在中立场有些不同。很难相信他会贪恋裕荣建设继承人的位置。爷爷有多爱继室生的在中的父亲，就有多爱在中。所以希望在中成为继承人，按序位来说也确实如此。但掌握实权的大伯，像嫉妒同父异母的弟弟一样憎恨在中。也许是因为父亲比起正室也就是自己的母亲更爱那个年轻女人的长久心理阴影。他希望没有孩子的自己之后，让妹妹的儿子有天接班。但不幸也是万幸，有天和在中都对那个位置没兴趣。甚至会躲在被子里窃窃私语，希望再出现个什么血脉替他们接班。

在中对有天来说就像氧气呼吸机。所以有天拼命抓住他。如果没有在中，有天很快就会窒息发疯。在中也知道这一点所以留在他身边。即使知道因为大伯讨厌两人说话而挨打，有天也只能抓住他。这是一种自私，有天痛彻心扉地清楚这一点。

“说啊。”
“……”
“说出来啊。不管结果怎样先说出来试试啊，你这傻瓜！！”
“有天啊。”

但有天不得不承认，在中不离开这个家的更大原因是郑允浩。
因为他见过平时不敢反抗大伯的在中为了转学到高中而在那里硬碰硬，也见过他为了和允浩分到一个班不惜动用他最讨厌的背景。所以才对在中那句“在外面装不认识”的要求毫无怨言地接受。只要是在中的话，他都准备好接受。

但最近的在中看起来摇摇欲坠。有天之所以认可允浩，是因为相信他能支撑在中。如果那崩塌了，就再也无法接受了。

“你觉得允浩会放弃一切来找我吗？”
“那个得试过……”
“郑允浩？不，允浩做不到。我了解他。”
“……”

凌晨听到昌珉的话时，内心深处甚至希望昌珉能替他引爆这个埋藏已久的炸弹。哪怕不管结果如何也要碰撞一下。有天听到昌珉的话后才好不容易对在中投出直球。但在中却像个忍耐太久忘了怎么不忍耐的少年一样说话。下定决心投出的直球被打出了全垒打。

在中捡起有天气得扔掉的勺子，重新塞进有天手里。然后站在有天身后，握着他的手舀了满满一勺饭。有天回头，在中露出淡淡的微笑，直起身走向房间。
虽然开着辅助灯，但在中仿佛正不断走进黑暗中。透过那件旧针织衫和灰色运动裤，那令人心疼的消瘦身材更加突显。

直到在中走上楼梯连脚踝都看不见了，有天还盯着那里看了很久，才迟迟低下头吃饭。但不知饥饿感都去哪了，饭怎么也咽不下去。这么一会功夫饭已经温凉了。泡菜的酸味格外刺激喉咙。神经质地吃着饭，被切碎的泡菜卡住喉咙，有天咳了起来。眼角立刻渗出了泪水。擦拭轻微的泪水时，有天意识到下一秒更大的泪珠正在滚落。这大概是替在中流的泪。

只要哪怕失去果肉只剩果皮也能呼吸。
只要哪怕成为无法飞翔的鸟儿也能唱出动听的歌。

我画的长颈鹿图画：07

这几天天气突然变冷，周围咳嗽声此起彼伏，在中最终也没能幸免。发着低烧脸蛋红扑扑的样子让人心疼。但话虽如此，穿着像深冬才穿的羽绒服，还裹着印有流氓兔的黄色毯子，是不是有点太夸张了。嘴里叼着冰棍棍儿，问他在干嘛，说是代替体温计。昌珉干脆掀起毯子把在中整个盖住。

“哥，既然病得这么重就回去休息吧。”
“不行。快点开始。”
“反正我们组有欧巴在，分数肯定低不了。”
“这倒是。”
“话说回来，朴教授为什么那么喜欢哥啊？”
“他说我可怜。”

只露出脸回答问题的在中一脸呆样。把在中这话当玩笑的大家哄堂大笑。半睁着大眼睛观察四周的在中，迟钝地跟着笑了起来。

因为在中催促说自己病了快点结束，小组作业没怎么闲聊就开始了。但实际上在中只是趴在桌子上玩手机。昌珉在在中头上放了一本厚厚的专业书。白纸黑字密密麻麻，也就是原版书。要平时，竟敢在神圣的脑袋上放不敬的英语书！肯定会发火的在中却没反应。觉得奇怪的昌珉也跟着躺下看在中的脸。
眼睛闭着。以为睡着了，眼睛又睁开了。以为要比谁先眨眼，眼睛又闭上了。慢吞吞地一眨一眨。是不是病得很重，昌珉凑过去想用额头量体温。就在这时在中剧烈地咳嗽起来。吓了一跳的昌珉猛地起身，结果脚踢到了自己手里拿着的专业书。正抱着相当于一根手指粗细的书砸疼的脚跳脚的时候。

“允浩哥来了？”

原本看着自己笑嘻嘻的视线都移向了休息室门口。推开满是指纹的玻璃门进来的，是难得穿全套西装的允浩。那把破旧的学馆休息室瞬间变成酒店大堂的顶级视觉效果。环视休息室的允浩发现了他们，挥着手走过来。……如果能细心留意一下脚下的空箱子就完美了。

被空箱子绊了一下，为了保持平衡单脚跳了几下，不小心站在了在中面前。在中依然慢吞吞地仰视着允浩。允浩没敢看那些为了忍笑憋气的后辈们，脖子红得像煮熟的虾，拉过椅子坐下。然后抢过在中还叼着的冰棍棍儿扔进垃圾桶，直接把大手贴在在中额头上。那只大手盖住了半张脸。虽然在中试图推开那只手，但允浩似乎在思考什么，硬是没动。
那样子就像，拼图找到了缺失的一块完美契合。

“也没怎么发烧啊，装什么装。干什么了就感冒？”
“因为我引领潮流。”
“什么？”
“等着瞧，马上感冒就要流行了。阿嚏！”
“少废话，把这个喝了。”

嘴唇干裂还能贫嘴。允浩无视在中的话，把带来的保温瓶盖子里倒满冒着热气的液体递给他。黄色荡漾，甜味弥漫。是蜂蜜水。但在中只是呆呆地看着允浩的手，没有要接的意思。手依然藏在毯子里蠕动。

“真是花样百出。”

很快明白在中意图的允浩敲了一下他的额头，吹凉蜂蜜水。升腾的甜味似乎凝结在鼻尖。相信只要喝下这溶于热水的黄色甜美蜂蜜，烧很快就会退，咳嗽也会消失。

从接到电话说感冒了开始，就预料到不会病得很重。真要是病重哪有力气这么哼哼唧唧。但真看到那像熟透的柿子一样通红的脸呼出热气，心里还是发酸。吹凉蜂蜜水的手再次贴上滚烫的脸颊，那低温似乎让他很舒服，脸在掌心里蹭来蹭去。像失去了警惕的小兽。等热气传到手上变得滚烫时，允浩拍了一下在中的额头，强行把他藏在毯子里的手拉出来塞进杯子。在中这才大口喝着甜水。

暖风机这才开了。嗡嗡作响的暖风机让大家吐槽说非得冻死人了才开。
允浩环视四周。冬天来了。玻璃门缝隙太大根本不保暖，窗户也光秃秃的。想着要不要建议贴点塑料膜。当然现在建议估计要等结课了才会被采纳。就像一接到在中的电话说在学馆休息室做小组作业就要求开暖风机，结果现在才开一样。

有冬天的味道。干燥的泥土味。只有光秃秃树枝的树木扎根的土地。风吹过，树木会发出与绿意盎然的夏天不同的声音。从风起的地方传来的细微歌声。只有侧耳倾听才能听到的，微弱而悲伤的歌。

“早点回家休息。”
“不过允浩哥，你要去哪？怎么穿西装。”
“哦，那个……”
“说是要跟未婚妻家人吃晚饭。”

面对允浩像是要结束话题的话，沉默了半天的后辈们纷纷开口。用来打破像蜂蜜水一样粘稠空气的话题，是允浩不同寻常的装束。
抖落积尘久违运转的暖风机带走了空气中的寒意，也带走了湿气。在变得干燥的空气中咳嗽的在中替为难的允浩回答了。喝过热蜂蜜水的嘴唇血管更加充血。在更加苍白的脸上，红唇显得有些妖冶。还没完全消散的热气模糊了瞳孔。

“允浩啊，既然来了请吃顿饭呗。”

喝干最后一滴放下盖子的声音打破了短暂的寂静。但是，那寂静。微妙而不适的。仿佛让时间停滞的——那寂静的真面目到底是什么。

既是寂静的源头又是终点的在中，仿佛完成了任务一般，走到后面的沙发上裹着毯子躺下了。
单纯的家伙们很容易对在中抛出的诱饵做出反应。拉着允浩开始报菜名。昌珉脱离了那个队伍，走到在中身边坐下。拍了拍肩膀，在中探出头坐起来，把昌珉按坐下，枕着他的腿又躺下了。

“允浩哥真帅。”
“我朋友嘛。”
“只要积累点实务经验，当CEO也毫不逊色吧？”

感觉允浩的视线以一种相当在意的形式投射过来。同时也感觉到了在中的视线。那视线是有意为之。对允浩笑了一下的昌珉低头看着在中。果不其然，黑瞳孔里映着自己的倒影。
明明预料到了，身体还是忍不住一阵战栗。读不懂。深不可测的情感深度。对于那深渊般的瞳孔深度，昌珉在心里咂舌。

“允浩怎么会做那种事。”
“……”
“要是你倒有可能。”

也许是因为感冒，比平时低沉沙哑的声音抹去了周围的一切。惊人的存在感。天哪，昌珉咂舌。
知道在中眼力见不一般，没想到能看透到这种地步。明明把自己藏得严严实实，却仿佛要把对方剖析得彻彻底底的在中那深不见底的眼睛，昌珉不由自主地避开了视线。在中的脸上没有表情。像一张完美覆盖的面具。用那张脸，他在警告。如果越过这条线，即便是你也不可原谅。

“……真是服了。都吃穷他吧，就这么办。在中哥，我走了。”

连周围安静下来都没察觉。糖醋肉和猪蹄的对决最终似乎以猪蹄获胜告终。拿着手机点餐的家伙们脸上一脸兴奋。话说学馆内不是禁止叫外卖吗。
整理好凌乱衣着的允浩走过来，把保温瓶递给昌珉。莫名其妙接过保温瓶的昌珉，看着对允浩的手毫无防备露出脸的在中。刚才的表情一点不剩，这张脸简直可恨。但不知内情的允浩却束手无策地抚摸着在中，然后走出了休息室。

确认允浩完全离开休息室后，在中掀开毯子站起来做了个简单的伸展运动。最后的阳光照在他的背上。夕阳将血一般的颜色洒向天空。那是令人毛骨悚然的致命美丽。虽然觉得诡异却无法移开视线。就是那样的背影。
做完伸展的在中坐回桌边。然后对着因为等吃而兴奋的组员们，开始催促赶紧做小组作业。哪怕大家哀求说吃完猪蹄再做也不迟，在中也毫不让步。

***

算命这种事对二十八岁的男人来说是陌生的。无论是十八岁还是三十八岁，这种陌生感大概都不会变。
俊熙的母亲，也就是允浩的准岳母，是个拥有符合年龄可爱的女人。要在活了大半辈子的女人身上找到“符合年龄的可爱”并不容易。这和“可爱”也是相近的词。虽然允浩不知道预测过去和占卜未来有多少价值，但看到俊熙回国前就预约好并一直等待的她那明朗的表情，觉得这价值也就足够了。就像为了那一周的期待买彩票一样。

据说算命神准的哲学馆算命先生是个阴郁的女人。一看到坐下的允浩就劈头盖脸一句「这是个没女人的命啊。」那阴郁感扑面而来。红唇后蛇一般的舌头在动。黑暗在翻涌。

从那个女人那里看了八字选了吉日。允浩在那里彻底理解了“梦由心解”这句俗语的意思。他的准岳母对所有卦象都做出了绝妙的解释。说允浩八字里没女人，那就说明俊熙才是命运的女人，以后不用担心女人问题，为此很高兴；说结婚后妻子会吸走丈夫的气，她说夫妻本来就是互补过日子的。对于子嗣艰难的预言，她笑着说现在的孩子更喜欢过二人世界。仔细想想算命先生也是，居然在准备结婚的准夫妇面前说这些。
三个人拿着吉日出来了。这是等待三个月才换来的不到十分钟的面谈。算命先生阴郁的眼睛似乎一直追着自己，允浩匆忙离开哲学馆，看着夕阳西下的天空想。虽然她过去算得挺准，但未来终究还是要活过才知道吧。

“欧巴，这里！”

聚餐地点定在首尔市中心酒店的餐厅。身上的西装是在中挑的。既没有过分强调消瘦的身材，也没有负担的紧绷感，是恰到好处展现身体平衡的深灰色西装。在服装店允浩穿上这套西装时，不由得感叹在中的眼光。没必要再看别的了。俊熙穿着白衬衫和黑色正装裙。虽然觉得这种天气穿白夹克有点冷，但穿在俊熙身上无可挑剔。明明是一家人一样的关系，却穿得如此正式。

稍微抬起屁股招呼俊熙的是俊秀和他父亲。俊熙的活泼优雅得恰到好处。允浩不由自主地整了整衣领站起来。恭敬地问好，等他们先入座。虽然不至于手心出汗，但弥漫着微妙的紧张感。

“……听说今天定日子了？”
“3月中旬。打算明天联系一下礼堂。”
“我从小就梦想当五月新娘的。”
“懂点事吧，你这丫头。她就这德行，女婿。你多担待。”
“没能按心意来我也很遗憾。”

虽然有像踩碎落叶般的尴尬，但对话总体还算顺利。俊熙像是要耍完最后的任性一样带着鼻音撒娇。她总是说想当五月新娘。这和世俗所说的五月新娘最美无关，只是因为她的母亲就是五月新娘。虽然是个格外和睦的家庭，但其中母女关系尤为特别。母女俩趣味相投，经常一起去看展览看话剧，连穿衣风格都很像。最重要的是，俊熙想活得像她母亲一样。美丽、坚强、幸福的她。掌握对方想要什么就拥有了相当大的权力。为了给俊熙想要的，允浩只要学习她的家庭和她的母亲就行了。

如果可以，想尽量顺着俊熙。但为了配合4月开学，5月举行婚礼太勉强了。算命先生慎重地指出了3月中旬的某一天。戴着华丽饰品的算命先生的手指在颤抖。虽然早就知道会是三月新娘，但真定下日子心情还是变得微妙，俊熙紧闭着嘴瞪着那个日期。那个数字仿佛象征着她少女时代的终结。

“什么时候也该和亲家公亲家母吃个饭。”
“刚好今天也提到这个。随时都可以，看您时间。这日子不好凑啊。”
“是吧？一工作想约个时间都不容易。”

话题从婚期经过允浩的未来计划跨越生育计划，流向了亲家见面。素材似乎要枯竭了，话语中断的次数越来越多。事实上允浩父母那边也谈到了这些。如果没什么意外，近期就会安排见面。就像按顺序品尝精心准备的套餐一样。

“不过允浩哥，你有多爱俊熙？”
“啊？”
“欧巴真是的，幼稚……”
“干嘛~怎么了？”
“又不是小孩子，这种场合问这个。”
“怎么了，这孩子。幼稚才是爱嘛。女婿，你有多爱咱们俊熙？”
“那个……”

少女时代的终结。这并不意味着处女地的终结。处女地的终结对他们来说原本就毫无意义。结婚就是进入稳定。不成熟的稳定容易被不稳定所诱惑，但所有不稳定都渴望稳定。如果爱的属性是不稳定，那么婚姻的属性就是稳定。但他们谋划的并不是从不稳定进入稳定。因为爱并不是婚姻的必要条件。婚姻这种行为所需要的，大概是作为支撑的坚固、被浅薄遮盖的信任，以及适当的虚妄和伪装。

把不知所措的允浩解救出来的，是在口袋里疯狂震动的手机。打破勃拉姆斯协奏曲的震动声让允浩瞬间慌张，急忙确认来电显示。屏幕上显示的是朴教授，啊啊，这可是绝佳的借口。

“对不起，朴教授打来电话……”

希望没人察觉那声如释重负的叹息，允浩尽可能自然地离开了座位。走到大厅接电话，立刻听到了朴教授的声音。这一刻这声音多么亲切！他对找不到急需的建筑学概论书而焦急的教授说明了书的位置。这就是全部内容，先挂电话的是朴教授。

打着电话不知不觉走到了酒店门口。稍微犹豫了一下，允浩推开旋转门走了出去。空气冷冽刺骨。虽然已是深夜，城市却灯火通明。飘着薄云的天空泛着红光。星星都被吞噬看不见了。
呛人的浑浊空气引得一阵干咳。揉着发痒的喉咙，允浩找了个地方坐下掏出烟。没有什么比烟更能缓解收缩的心脏了。明明不抽烟也吸着有害空气活着，但还是无法放弃把烟叼在嘴里的瞬间那种微弱的喜悦。咔嚓，点上火深吸一口，灰色的烟雾蔓延到血管各处。闭着眼仰望天空吐出在血管里转了一圈的烟。

“我就知道。没戒烟吧？”
“……抱歉。怎么出来了？外面冷。”

然而安抚好的内心很快又变得空虚。简直就是让本来该捉虫的牙签鸟把内脏都啄食了。鳄鱼张着丑陋的大嘴却无能为力。
烟烧到一半烟灰承受不住重力掉落时，听到了俊熙的声音。高亢的声音钻进耳朵，慌张的允浩胡乱掐灭烟站了起来。明明答应戒烟的。见她的时候不仅没抽，实际上抽的量也减少了很多。但像这样偷抽被抓到，所有的努力都白费了。
俊熙讨厌地瞪着允浩走过来，霸占了他坐过的位置。但只穿着薄衬衫不穿夹克很难抵御寒冷。虽然努力忍住颤抖的嘴唇，但抱紧的双臂还是不自觉地细细颤抖。允浩脱下外套披在俊熙肩上，在她旁边坐下。吸收了低温的地面和心一样凉。

“要不我也学抽烟吧。”
“算了吧。烟是谁都能抽的吗。”
“谁都能抽啊。”
“你不行。”
“我，抽过烟。高中的时候。”

突如其来的告白是允浩不知道的故事。俊熙捡起埋在土里的烟头把玩。精心修剪的指甲缝里立刻渗进了泥土。碎掉的烟灰混着泥土掉在正装裙上。拍掉它的白皙的手也是毫无瑕疵的漂亮。

“因为太累了才抽的……其实抽了挺久。但某个瞬间突然看到依赖烟草的自己。很讨厌那样。烟酒也好宗教也好……无法容忍依赖那些东西。觉得很软弱。所以立刻戒了。戒了之后……”
“……”
“现在回想起来，为什么会觉得依赖就是软弱呢。其实依赖并不是胆小鬼，连依赖的勇气都没有的我才是胆小鬼吧？……”

对于只预想到尝过一两次这种轻微告白的允浩来说，这番话意外得让他措手不及。不，不是说抽烟这事，而是她居然有这种想法。感觉窥探到了未知的一面。
俊熙上高二的时候已经是大学生的允浩忙于自己的生活。觉得自己被生活的重量压得喘不过气，没有余力顾及周围。再加上俊熙本来就是个干练完美的孩子。仔细想想，甚至没跟她交心过。这算什么爱人。允浩用怜悯的眼神看着俊熙。

“欧巴。”
“嗯？”
“你有多爱我？”
“……”

把她当亲妹妹想，下定决心像亲妹妹一样对她好。却变成了如此表面的关系。
因为低头看允浩，垂下来的长直发遮住了俊熙的脸。允浩把头发别到她耳后。汽车鸣着喇叭从他们身边掠过。车灯的亮光映照出精心化妆的俊熙眼角的泪光。

“随便说点什么啊。嗯？求你了。”
“……”
“……傻瓜。这么没眼力见怎么活啊？这种时候随便敷衍一下就行了。”

声音的尾音在颤抖。扑哧一笑的俊熙脱下披在肩上的允浩的外套还给他，站了起来。明明离酒店只有几步之遥，走进那明亮辉煌酒店的她看起来却那么堂堂正正。虽然看起来摇摇欲坠，但绝不会倒下。扔下允浩率先走进去的俊熙的背影，连擦眼泪的动作都找不到。那是她无论发生什么事都绝不让人看到眼泪的意志。

***

不知道手里捏着药袋捏了几十分钟。停在僻静住宅区的车里漂浮的噪音只有药袋发出的沙沙声，收音机也关着。泛着蓝光的白色袋子上写着“郑允浩”的名字。

呼——，允浩长长地吐了口气。起茧的手颤抖得让人可怜。药店早就关门了，被敲门敲得像要拆房子的允浩拖出来的药剂师一脸烦躁。允浩对他连珠炮似地报出症状。有点发烧，咳嗽好像很严重。啊，听说还有点鼻塞。药剂师一边唠叨这时间没处方给开药是违法的你到底知不知道，一边配好了药。要不是朋友根本不可能。
被问到袋子上写谁的名字，允浩稀里糊涂报了自己的名字。药剂师用奇怪的眼神看了允浩一眼，潦草地写下了郑允浩三个字。递药的时候还自然地问什么时候结婚。允浩回答说明年3月中旬。甚至还答应马上寄请柬。

熄火的车里弥漫着寂静和凉意。允浩反复滑开又合上手机滑盖。屏幕的光照亮了允浩挺拔的鼻梁。泛着蓝光的屏幕模糊光线下更加清晰的脸。

并不难。只要按下数字1键就行。但允浩依然犹豫不决。
知道病得不重，知道休息一两天就会好。这些都知道，但还是在意。无论是算命的时候，还是和俊熙谈话之后，比起结婚啊爱情啊这些，最先担心的是在中的身体状况。甚至连俊秀问他不舒服吗都没能集中精神回答。最终因为允浩看起来很累，晚饭比预计的早结束了。回来的路上直接去了药店。

即使不刻意关心，不逼着休息的人拿药，病了他也会自己去医院开药吃。他这点聪明劲还是有的。但还是担心万一。万一嫌麻烦放着不管把病拖重了怎么办，万一疼了怎么办……因为再也不想看到他生病。因为再也不能因为他生病就无条件照顾他了。
允浩终于用力按下手指下的按键。设置为彩铃的最新流行歌曲，旋律和歌词都很幼稚。

- 喂？

讨厌的歌。就在那刺耳的主唱声音要破音的瞬间，彩铃断了，传来了在中的声音。啊，好听的声音。也不问是谁直接问事。这太像他了，允浩忍不住笑了。然后舒服地靠在椅背上。听到在中的声音，那一直紧绷的神经才得以放松。允浩把揉皱的药袋展平叠好，继续说道。

“干嘛呢。”
- 就呆着呗。
“药吃了吗？”
- 药？喂，这就这点感冒吃什么药。老吃药免疫系统会变娇气的，不行。
“……给你开了药，出来一下。”

不知道最好的朋友家在哪。知道的只有离家近的地铁站。似乎不想让他知道更多，所以也没问。
闭上眼，更深的黑暗袭来。仿佛把自己关进了黑暗中。空间被抹去，只剩下没有一丝光亮的黑暗房间。四面封闭。在那房间里超越空间，在中就在那里。

- ……外面冷，不想去。麻烦。
“……”
“好好睡一觉明天早上直接去医院。你回去吧。”
“行。”
- ……允浩啊。别再对我这么好了。

……为什么。
封闭的房间里空气有限。每次呼吸空气都在减少。意识到这一点的他们为了打通气孔而挣扎。但每次挣扎空气就减少一大把。真是讽刺。无光甚至无气的狭窄房间。明明握着手听着声音却看不见他，终于他们感到不安。

“知道了，我走了。”
- 回去小心。
“在中啊。”
- 嗯？
“名字真好听。在中，金在中。”

明明抓得这么紧，连风化用的风都没有，却还是感到不安。允浩睁开了眼。光和呼吸回来了。取而代之的是在中再次远去。

- 缺酱油吗？怎么这么肉麻。
“挂了。”
- ……嗯。

用拨号的手指滑下滑盖挂断了电话。挂断电话发了一会儿呆，允浩把药袋塞进了收纳箱。关上收纳箱的手劲很大。最终还是被说了。虽然是预料之中的事没那么失落，但心里空荡荡的。

暂时把额头抵在方向盘上调整呼吸。方向盘散发着淡淡的橡胶味。就那样发动车子，车的震动挠着抵在方向盘上的额头。允浩抬起头看向旁边。
是个僻静的高级住宅区。而允浩车停的地方，是这高级住宅区里最大最豪华的房子前。

“怎么看都太大了。”

大到不知道在中的房间在哪，那房间是开着灯还是关着灯。大到甚至无法相信在中就在里面。想以后别再来这房子前了。因为他说别再对他好了。连那句话里隐藏的意思也读懂了。

金在中。回响很好听的名字。那个名字给心脏带来怎样的打击从未想过。所以轻易地叫了名字。最初的打击太小，连淤青都不知道就叫了名字。每次叫名字心脏都会淤青。青紫淤血的心脏。
心大概就在离那心脏最近的地方。以前不知道。

如果当时就知道现在所知道的。

我画的长颈鹿图画：08

新闻标题这东西总是没必要地耸人听闻。这不仅仅局限于体育报纸。早报的头条也一样。看着那些像把小玉米粒爆成爆米花一样夸张的标题，心里总是咯噔一下。但现在已经练就了即便内容跟不上标题也能理解的内功。标题党嘛，都这样。或者之类的。

那天早上报纸的头版头条对允浩来说也足够刺激。印在挺括的浅灰色再生纸上的粗黑大字“裕荣建设，站在生死岔路口！”营造出一种紧迫感。百忙之中允浩还是选择少吃一口饭看报纸。有人对汇率下跌或金价暴跌漠不关心，而从事贸易或珠宝行业的人则对这些消息神经紧绷。同样的道理。裕荣建设对允浩来说是重要的利益相关方。不仅仅是因为赞助了论文。

看到标题还以为是什么楼塌了或者是重要建筑投标失败了。结果是因为会长晕倒了。虽然对外保密，但据说早就患有宿疾。加上年事已高，恢复不易，而且决定性的因素是继承人尚未确定，预示着一场风波。什么啊。允浩喝着大酱汤放下了报纸。

报纸上，被称为会长的老爷爷脸上长着老年斑。脸见过几次。远远地看过一两次。当然那边肯定不认识自己，但感觉不像完全陌生人的事，心情很奇怪。据说死神正在向这个人靠近。那么现在这个人是什么心情呢。把吃完的餐具放进水槽时短暂地想了一下，但在去洗手间的途中很快就忘了。牙膏没了。在弯腰从柜子里拿牙膏的间隙，别人的不幸很容易就从脑海中消失了。

允浩再次想起这事是到了学校之后。毕竟是相关专业，整整一天这消息都在人们口中流传。直到午饭时间，允浩还要反复听好几次同样的问题。“听说了吗？裕荣建设会长的事？”是的，听说了。适当地笑着回应，对方就会从“那个人真的很了不起……”开始，滔滔不绝地讲他的丰功伟绩和关于继承人问题的无聊传闻。明明已经听好几个人说同样的话了，却连句“刚才听说了”都说不出口，允浩只能尴尬地笑着。要是说已经听过了打断对方，怕对方会难堪。真希望对方能先察觉到自己尴尬的微笑放过自己。喝了一口自动贩卖机的咖啡，允浩焦急地看了看手表。

“……现在的社长是大儿子，似乎掌握着实权。但据说会长跟大儿子关系不好。所以想把经营权交给孙子。但那个孙子不是嫡出，那个怎么说来着。按朝鲜时代算就是庶子。庶子。要是单纯庶子也就算了，那个小妾生的儿子据说是在外面跟别的女人乱搞生下来的孩子。所以社长死命反对。”
“啊，是吗。”
“社长原配去世了也没孩子，一个人过。那个人也能力超群，怎么甘心把经营权让给不知哪冒出来的家伙？所以想立个傀儡，好像是妹妹的儿子。但那个妹妹，呃呃呃……”
“这里又不是磨坊，哪来这么多麻雀在这叽叽喳喳。”
“朴教授。啊，我……”
“午饭时间早过了。允浩，进去吧。”
“是。”

看着刚才还唾沫横飞的大块头被比自己矮10厘米的小个子朴教授揪着耳朵不知所措的样子，允浩忍不住笑了出来。听了三遍同样的话无聊得扭来扭去的允浩，强忍着笑跑到及时出现的朴教授身边。那个抓着允浩聊得正欢的隔壁系助教一脸意犹未尽。

虽然每次听到的故事都有点出入，但大体脉络是一样的。就像所有大企业一样，正为继承人选头疼。主要人物是会长推的孙子1和社长推的孙子2。在业界似乎是相当出名的故事，到现在还不知道的好像只有允浩一个。虽然觉得不管怎样都无所谓，但这世上没有比八卦更有趣的事了。

坐在座位上，允浩摊开纸开始涂鸦。以长着老年斑的会长为中心，右边画他的夫人，左边画那是妾室的女人。他们之间连线，延伸出的直线下面画社长，还有庶子，和他爱过的女人以及孙子1、孙子2。给都不像人的圆圈画上眼鼻口，允浩打了个哈欠。吃饱的午餐正在午后的阳光下消化。

“画画水平真是一塌糊涂。”
“啊，教授……”
“也是，你的草图也总是不堪入目。”
“……有那么差吗？”
“不是说要早退吗，这种方式摸鱼行吗？”

正按照听来的大概画着关系图，用笔敲着附近走神的时候。肩膀后面伸过一只手拿走了涂鸦的笔记本。扶着眼镜摇头的是朴教授。允浩从他手里抢回笔记本，撕下涂鸦的部分扔进了垃圾桶。大概是因为最初是以师生关系相遇，这种时候总觉得自己像个被老师训斥的小学生。

“你怎么想？”
“什么怎么想……”

朴教授绕着房间转了一圈，站在透进深秋阳光的窗边。从他的房间能清楚地看到校园。虽然是没课的周六，校园里还是有很多学生在走动。允浩看着他胖乎乎矮小的背影，拉过对面桌上的报纸。但报纸上并没有那么详细的故事。只有一些派系分裂的话。读了几段，允浩打了个小哈欠把报纸放回原处。

“孙子1和孙子2现在在想什么呢？”

对着半天没说话的朴教授背影，允浩翻开书勾画重点，听到穿透慵懒阳光传来的话又抬起头。松动的眼镜滑落到鼻尖。眼镜太旧了。看来近期得去修一下。或者干脆配个新的。

“会焦虑吧。怕经营权落到对方手里。”
“果然会那样吧？”

也许是因为阳光太强，房间里乱舞的灰尘很碍眼。还有遮挡视线的白蒙蒙污渍。允浩摘下眼镜擦拭镜片。找不到眼镜布，用T恤擦了擦再戴上，没擦干净的镜片上反而留下了更让人郁闷的污渍。最终允浩摘下眼镜按摩眼周。得赶紧做完事走人。这么想着，进度却不如想象中快。

“今天就回去吧。”
“真的吗？”
“代替条件是做好明天通宵的觉悟。”
“太过分了。”

在这档口，回到座位坐下的朴教授抛出了无比感激的话。他弯曲的背上背负着许多想法，但允浩没能顾及到。只是感激他的话。本来工作不顺就挺郁闷的。允浩笑着合上书站了起来。

今天是This Kong久违去跳蚤市场的日子。知道那帮家伙为此兴奋了好久。虽然允浩一直嚷嚷自己不是成员，但没人理会。为了无视在中那句“明天早上九点前到！”，不知道费了多大劲。但如果可能的话，还是想早点去看看他们。

“那我先走了。”
“不过话说回来。如果你是孙子1你会怎么做？”
“我？不知道。要是我就直接离家出走吧。”
“跟刚才说的不一样啊。”
“那种事想象不出来啊。跟我又没关系。”
“……替我向在中问好。”
“哈哈，好。明天我会早点来的。”

翻看报纸的朴教授对准备离开的允浩抛出了莫名其妙的问题。允浩披上风衣随口答道。听到允浩的回答，朴教授表情没什么大变化。只是，依然是一副若有所思的表情。歪了歪头，允浩想大概是准备研讨会太累了吧，明天得给他买瓶宝佳适。然后开朗地笑着鞠躬走出了系办公室。
拥有庶子父亲和被家族反对结婚的母亲的孙子1。无法理解那种被众人讨厌着生活的人。只是轻易地想，要是自己就不需要什么经营权，受那种待遇还不如出来舒舒服服地过日子。

***

“挑一挑，看一看，随便挑啊~”
“去年来的乞丐没死又来啦。喔喔喔~”

看来日子没选对。不仅空气冷冽刺骨，还刮着凛冽的寒风。摊位都被风吹得摇摇晃晃，很多摊位已经撤了，行人也少。缩着身子加快脚步的允浩，随着越来越近的歌声放慢了脚步。伴着低半个音阶的吉他声唱歌的声音在寒风中瑟瑟发抖。那叫R&B吗。硬挤出来的颤音让人扑哧一笑。
会在哪呢。转过拐角，在稀稀拉拉的摊位间看到了裹着毯子的在中。滑梯旁边，厕所附近。因为上厕所方便而钟爱的位置。旁边是个算塔罗牌的大叔。

故意慢吞吞地边走边看。看了看女生常去的饰品摊，也看了据说是手工制作的手机链和记事本。有卖旧书的也去翻了翻，但没什么想买的。这期间乱七八糟的歌停了，开始唱老流行歌。原来是个对在中感兴趣的老外走过来先开了个头。不甘示弱地咧嘴一笑，在中用冻僵的手弹着吉他。感冒还没好利索，嗓子有点哑。听着在中的歌声，允浩在旧书摊前买了一本不买也行的书。

在中格外喜欢坐在那个位置唱歌。拿着不是那种帅气电吉他的旧木吉他在“东方”唱歌被赶出来的话，就会习惯性地来这。喝着酒消失了，或者没去上课。就像让允浩来找他一样，在中就在那里。大家都说放着不管累了自己就会爬回来，都说会惯坏他别管，但允浩总是去找在中。酒劲上头晕晕乎乎地在街上晃荡到了游乐场前，果不其然在中总是在那。听着被酒意模糊发音的歌坐在他旁边，偶尔允浩也会向在中点歌。

那是只属于两个人的演出。

当然角落里醉倒打滚的醉汉大概也听到了在中的歌声，但那确凿无疑是只属于两个人的演出。听着在中的歌声，允浩抽着烟。唱完歌的在中总是抢过允浩嘴里的烟叼在自己嘴里。也不想着拿根新的抽。所以允浩总是故意等歌快唱完的时候才抽。因为想给在中留哪怕稍微长一点的烟屁股。

“卖得怎么样啊？”
“这样下去要饿死了。萧条啊，萧条。客人，看您挺有钱的，把剩下的都包圆了吧。给您算便宜点。”

冷风让人想起热腾腾的鱼饼汤。允浩等一首歌唱完才走向他们。但在中接着开始了下一首。无意识地摸着立在那的木牌被木刺扎到，允浩皱着脸看着疼的手指坐下。
木牌是俊秀做的。一直对“This Kong”这个名字哼哼唧唧的在中不知何时在旁边画了画。非说是抓住了特征的漫画肖像。最近加上了昌珉的脸，五张脸挤在一起。

虽然有天哼哼唧唧的，但摊位上剩下的商品没多少了。摆弄着吉他形状的耳环，俊秀在旁边说那个是我做的，昂昂昂地笑着。那个卖得特别好，这个也是，那个也是……趁着俊秀炫耀的空档，在中回来递过一条长相奇怪的裙子说这是我的作品！一脸严肃地说。面对那以自己的时尚感无法理解的裙子样式，允浩歪着头看在中，在中做了个鬼脸开始挖鼻孔。允浩把手里的零钱包扔向在中，俊秀大喊那是我的作品啪地打了允浩一下。

“天也冷了早点回去吧。大家好像都要走了。”
“不行。再卖一个也行。”
“真是倔……”

把挖鼻孔的手指顺势在裤子上蹭了蹭，在中蹲在坐在花坛上的允浩脚边。允浩晃着腿让他走开，但紧紧抱住允浩腿的在中纹丝不动。就在在中挂在允浩腿上晃荡的时候，旁边立着的木吉他咣当一声倒了。

虽然有天说为了招揽客人美男计最好，亲自拉来几个女高中生，但销售额依然惨淡。走吧。像撒娇一样允浩又说了几次。但大家都纹丝不动。明明肚子咕咕叫着饿。也是，现在大家都忙着社会生活很难聚在一起，也不是不能理解。允浩的视线从抱着腿的温暖体温看着在中，移向还在拉客的有天，突然停留在昌珉身上。与此同时昌珉也看向允浩。视线相撞，慌张的允浩先转过了头。

告诉允浩在中家地址的是昌珉。面对允浩问什么意思，昌珉只是露出意味深长的微笑，什么也没回答。但去不去那个家终究取决于允浩的意志。想到这也就没法怨昌珉。但实在是搞不懂。为什么在中的家那么大，昌珉又是怎么知道在中家的。迷失方向徘徊的视线重新回到脚下蜷缩着的在中身上。

“真卖不出去啊。允浩哥，有烟吗？”
“我不是要戒烟了吗。”
“哎哟，出了个烈女啊，烈女。虽然是我妹妹，但哥你这样会被俊熙吃得死死的。”

刚才错失了两个在摊位前徘徊的女人的俊秀神经质地坐到允浩旁边找烟。代替允浩递给俊秀烟的，是从下面伸上来的在中的手。甚至贴心地给点上火，在中放开允浩的腿爬出去扶正吉他开始整理摊位。

刚才那个老外到现在还不知疲倦地唱着。死磕完披头士现在是海滩男孩。看来是相当喜欢60年代。但在寒风卷落叶的声音中，他那粗糙的嗓音听起来还挺有韵味。

Wouldn't it be nice if we were older Then we wouldn't have to wait so long And wouldn't it be nice to live together In the kind of world where we belong—
[要是我们再老一点多好，那样就不用等那么久。要是一起生活多好，在属于我们的世界里。]

听着老外唱歌的允浩也下来帮忙整理摊位。不知不觉在中嘴里也叼着烟。看着那样子烟瘾犯了。既然不能突然戒掉就抽一根吧。每当尝试戒烟时都会涌现的与自我的妥协，允浩最终拍了拍在中的肩膀。但在中的身体没有转向允浩，而是转向了相反的方向。

“少爷，怎么能在这种地方？找了您好久。快走吧。”

一个从头到脚只有黑白两色的男人走过来拉起了在中。允浩抓着的在中的衣角无力地滑脱。面对突发状况慌张的允浩什么也做不了。被男人拉起来的在中粗暴地甩开胳膊。允浩甚至只能呆呆地仰视着。

“来这干嘛。走开。”
“必须一起走。有天少爷也一起走吧。会长在等着。”

Wouldn't it be nice—唱歌的老外的声音也停了。瞬间降临的寂静。当然那充满寂静的视线停留的地方是在中。
男人的声音僵硬而公事公办。面向在中的视线，顺着男人的视线移向有天。有天放下手里的衣服轻轻叹了口气。然后走向在中安抚一脸不爽的他。有天拍了几下肩膀，在中连有天的胳膊也甩开，一言不发地率先迈步。脚步粗暴。仿佛无法理解这一切状况。黑衣大汉们生怕跟丢了似的一路小跑跟在后面。看着这一幕，有天为难地扶额摇头，转身双手合十说道。

“以后再说，以后。抱歉，先走了。”

鞠了个躬，有天追着他们跑了下去。下面停着一辆等待他们的大黑车。载上有天的大黑车像什么事都没发生一样悄无声息地离开了那里。

一切发生得太快。短暂骚动过后的游乐场立刻充满了各自猜测的窃窃私语。生机勃勃得让人不敢相信刚才还是一片死寂。毕竟没有比议论别人更有趣的事了。他们偷偷摸摸的视线投向留下的允浩他们。但当允浩凶狠地瞪回去，窃窃私语声立刻停止，各自开始假装翻看东西。
强压怒火的允浩眼中映入了在中没来及带走的吉他。刚才摔倒时弦好像崩了，断掉的弦任性地卷曲着。看着那凄凉可怜的样子，火气一下子涌了上来。
没有任何解释，也没能抓住他不让走。像个傻瓜。像个白痴。

“怎么回事……为什么在中哥和有天一起走了？”

茫然站着的俊秀迟来的低语，代表了允浩的心情。被俊秀的声音唤回神，强压下心脏的允浩拿起吉他说道。

“我先走了。”
“去哪？”
“有事忘了。回头见。”
“啊，哥……”

为了和他们聚餐推掉所有日程来的允浩哪有什么事。只是允浩想整理一下混乱的思绪。察觉到这一点的俊秀也没再挽留允浩。毕竟俊秀脑子里肯定也乱得很。
所以抓住神经质地摆弄车钥匙走着的允浩的，是昌珉的声音。

“应该是爷爷病了吧。”
“……”
“大概两人去了爷爷所在的医院。”
“什么意思？爷爷病了两个人为什么要一起去？”
“因为是亲戚啊。”
“什么？至今为止没听说过啊？”

俊秀替允浩问出了想问的问题。但昌珉没有回答接下来的问题。瞪了一会儿那样的昌珉，允浩要把嘴唇咬出血似的走出了游乐场。

想问的问题堆积如山。想抓着似乎知道什么的昌珉问个底朝天。但没能那样做，是因为突然闪过脑海的一个念头。允浩用力摇头说这不可能。思考在快速扩张。努力砍断那些徒劳流逝的思绪。想知道的心和不想知道的心在混乱地交织。

把吉他扔在后座，允浩坐在驾驶座上敲着方向盘低下了头。额头压到的喇叭发出长长的鸣笛声。允浩掏出手机按下快捷键1。说了多少次让换还没换的彩铃。但直到歌曲结束，也没人接电话。

我画的长颈鹿图画：09

最后是伸出拳头的有天挡在了想要离开的在中面前。看着只跟爷爷打了招呼就转身的在中，长辈们纷纷指着他的后背骂他不守礼数。但不管身后传来多少难听的话，在中头也没回。不是说不痛，只是现在，哪怕只是一点点，现在有点累了。

“去哪？”

一直跟着在中瘦削的背影追到停车场的有天，眼中充满了不安。在中转着车钥匙，在有天脑门上敲了一下，坐上了车。直到在中发动车子降下车窗，有天还是一脸沮丧地站在那里。看着这像小孩一样的表弟，在中忍不住笑了。

“第一次明白心意，是在无法在允浩身边入睡的夜晚。”

为什么我没法跟他一起洗澡呢。月色深沉的夜晚，我觉得在他面前赤身裸体很害羞，于是找各种借口先钻进了被窝。他带着一身水汽进来抱住我。我推开他翻过身，拉高了被子。为什么呢。我们明明总是聊天聊到深夜才睡的。

“那时候我就知道了。允浩和我，没法用同样的心情注视彼此。”

那只因为我先睡而摇晃我肩膀的手。见我没反应，嘟着嘴回到自己位置躺下的你。直到允浩呼吸变得深沉，在中才抓着被子仰望天花板。天花板黑得看不见。只有秒针清晰走动的声音。感觉身体随着那秒针一起飘向远方消失不见。当允浩彻底睡熟发出呼噜声时，在中才小心翼翼地从温暖的被窝里钻出来，轻轻开门走了出去。因为在你身边颤抖，因为在你身边无法入睡意味着什么，我已经多少明白了一些。

“不能用同样的心情注视彼此啊。”

如果有必须要做的事和想做的事，做必须做的事才是正确的吧。

“谢了你的车。我兜兜风就回来！”

只是，只要一点点就好。留给我的时间不多了。

***

嗜车如命的有天肯交出车钥匙，除了给在中还能给谁。为了逗逗直到最后也没能摆脱沮丧呆站着的有天，在中故意把车开得有些狂野，有天果然发出了“哥~！”的哀嚎。在中重新降下车窗，像唤小狗一样啧啧两声。虽然嘟嘟囔囔的，但有天还是乖乖把脑袋伸了过来。然而在中并没有像往常一样揉他的头，有天便用真像小狗一样的眼神仰视着在中。在中把他眼皮往下一拉，做了个鬼脸。然后把气急败坏的有天甩在身后驶出了停车场。不这样稍微缓解一下他的紧张是不行的。有天还要再坐电梯上去，接受那令人窒息的爱。

如果每个人都要承受定量的痛苦，那只要忠实地承受分给自己的那份不幸就好了。背负着自己的不幸还要把别人的不幸也揽过来，那是心软的傻瓜才做的事。可偏偏周围傻瓜太多，为了不让自己的不幸被抢走，在中不得不拼尽全力。只要稍微露出一点破绽，大家就会争先恐后地扑上来想要抢走他的不幸。真是的，我都说没事了。我这是在过我自己的人生啊。

「哥为什么不爱自己？」

开什么玩笑。我这么爱我自己啊。连同我那份不幸一起。

「我觉得哥很可怜。」

代替在中感冒的有天额头滚烫。重新把温热的毛巾浸入水盆，发出哗啦啦的水声。原本冰凉的水也已经吸收了有天的体温变热了。傻瓜，都叫你别被传染了。在中把湿毛巾重新放在有天额头上，用手遮住了他的眼睛。真是死活不听话。怎么样，像在黑暗中一样吧？听到在中的话，有天傻乎乎地笑着点了点头。好在比起傍晚烧退了不少。松了口气的在中回答了有天的话。

「嗯，我也觉得自己可怜。」

用分不清是“我”还是“你”的含糊发音。

***

本来就堵得厉害，看来是十字路口发生了小刮蹭。听着那位大妈歇斯底里的声音，白色轿车的主人应该是个上了年纪的女人。对那种不先挪车就在那吵架的行为，在中也在心里表示赞同。虽然相对于大巴和轿车相撞来说车况还算完好，但高声争吵的人根本不顾及给他人造成的不便。好在没人受伤。为了查看情况降下的车窗重新升起，在中打开了收音机。下班时间的电台都在播报首尔市内的交通状况。不想听这个换了个台，这次传来了玛丽亚·卡拉斯的声音。

喜欢玛丽亚·卡拉斯的是妈妈。她总是放着玛丽亚·卡拉斯的歌，坐在摇椅上织毛衣。虽然年纪小，但也好奇为什么妈妈不工作也能维持生活，但在中没敢问。和她在一起时家里沉淀的那种寂静，不是人为能制造出来的。安静得能听到冰箱运转声的家。无论怎么努力都不会笑的她。听到她说要改嫁时在中并没有惊讶。听到她说你要回本家时更是如此。我是你人生的负担吗，这种话根本没必要问。因为你现在终于甩掉我也甩掉父亲飞走了。在中跟着前车的移动踩下油门。玛丽亚·卡拉斯的声音正冲向高潮。可是我到现在什么都没能甩掉。

掏出手机开机，跳出了好几条未接来电提示。发件人果不其然，全是郑允浩。在中合上手机放回口袋。正在去允浩家的路上。还没想好用什么借口。不，现在无论什么借口都没用了吧。被人讨厌虽然难受但也习惯了，应该没关系。况且这也是很久以前就做好的觉悟。

隐约闻到的水汽味，遮住冰冷日光灯覆盖住我的你的影子，还有那干燥翘起的嘴皮。虽然是在短得让人难以置信的时间里触碰又消失的嘴唇，但那粗糙翘起的嘴皮碎片却只让人感到疼痛。所以说平时叫你多涂润唇膏了。即便如此也没能对你说什么，是因为那个吻太像十八岁了。

在同一家医院前后脚出生长大的我们的缘分就像命运一样。虽然在中不信命，但唯独这点深信不疑。和允浩在一起就像把脚浸在清澈的水里。心像荡漾的水波一样摇曳。喜欢背靠背躺着。说着毫无意义的话咯咯笑的时候脊椎会颤抖。为了感受那颤抖总是缠着想睡的允浩说话。虽然嫌烦但允浩还是会回答，那种震动顺着脊椎毫无保留地传来。当回答变慢的允浩终于屈服于睡意时，在中会静静地转过身抚摸允浩的后背。抚摸着长着细软绒毛的允浩后背，感觉自己就像在水中游弋的鱼。想在五彩斑斓的珊瑚礁间穿梭。所以说。

“想你了。”

我只是想握住你的手而已。

***

看着握着不响的手机焦虑不安的妹妹，俊秀在犹豫要不要告诉她。说起来也没什么大不了的，但不知为何就是开不了口。从嘴里拿出可乐味的棒棒糖，俊秀合上了翻开的书。那是一本满是裸女照片的写真集。哪怕被吐槽这年头谁还看这个俊秀也依然故我。哪怕被俊熙说当着妹妹的面看这种色情刊物真行啊也是如此。俊秀没能找出不安的原因。

“允浩哥，应该去找在中哥了吧。”
“……都不联系我？”
“那个……我也不是很理解，刚才白天有穿西装的人管在中哥和有天叫少爷带走了他们。昌珉好像知道点什么但没说。对了，据说在中哥和有天是表兄弟。”
“什么意思？”
“我都说了我也不知道啊。”

俊秀耸耸肩重新把糖含进嘴里。但妹妹那无法理解而啃指甲的样子让他很在意，无论如何也看不进去裸女了。看着穿着奇怪的宽松裤子滚来滚去逗人笑的滑稽剧，俊熙没化妆的侧脸看起来很憔悴，让俊秀吓了一跳。虽说是自己亲妹妹，但外貌上绝对拿得出手。皮肤好不用化浓妆，鼻梁高挺侧颜尤其漂亮。但此时看着明亮屏幕的她的肩膀，像被疲劳压垮的包袱商老奶奶。

“欧巴。我把婚期提前吧？”
“啊？礼堂都定好了发什么神经。”
“这学期一结束就结婚……不，哪怕是现在立刻。我想赶紧离开韩国。”
“怎么了你。突然这样。”

裹着披肩坐着，一脸阴郁地看着滑稽剧的俊熙本身就像一部黑色喜剧。刚开始还以为是开玩笑的俊秀，听着俊熙接下来的话意识到问题的严重性，重新合上了书。过了好几个环节都没说话的俊熙终于开了口。

“欧巴钱包里放谁的照片？”
“当然是女朋友啊！”
“一般都那样吧？”
“什么啊，允浩哥有别的女人了？”

明明那么喜欢看的节目，俊熙却无聊地开始换台。电视剧、美食节目、MV。频道有一百多个。平时只看常看频道的俊秀这才感叹啊原来有这么多频道啊。频道又转回来了。再次播出滑稽剧时俊熙停下了换台的手。

“郑允浩？怎么可能。”
“……”
“要是那样反倒好了。”
“啊？什么意思？喂！喂！！”

发出一声自嘲的笑，放下遥控器的俊熙无视俊秀的呼唤，回房间关上了门。就像关闭了心门一样关上的门，俊秀没敢打开。

***

怎么想也得不出结论。为什么不问在中的事。那是因为信任。相信在中的话绝对不会对自己撒谎。但是，不撒谎和不说实话是两码事。最根本的信任正在动摇。夹在食指和中指间的第六根烟正在燃烧。

那天的吻在中是知道的。那长久的悸动想要传达，却接触得太过短暂的嘴唇。但在中没有给那份心意回应。允浩只是认为代替自己向俊熙告白的在中的“选择”是一种迂回的拒绝。
和俊熙交往是一时冲动。也包含着希望洗刷掉对一起长大的同性朋友抱有的爱欲之心的意味。怎么想也无法理解。在中的话是对的。怎么会对一起流鼻涕长大的小屁孩抱有那种心思呢。我们明明像兄弟一样。……但是。但是，在中啊。

不管是你像开玩笑一样按下的嘴唇，还是你扫过我的指尖，我总是会心动。因为连那份心动都太过熟悉以至于没能察觉。我大概以为连那份心动也是界定你我之间感情的一部分吧。那么骗我的到底是你，还是我自己呢。

生病的爷爷和巨大的房子。这和早报上看到的裕荣建设会长联系在了一起。虽然摇头说不可能，但无法控制那些蚕食大脑的思绪碎片。如果是那样，这就是超乎想象的可怕问题。裕荣建设赞助着学科和论文。奇怪地一直没和在中分在不同班级，甚至连劝他去建筑系的老师也是。只要这两人是同一个人，所有事情就像归位一样吻合的想法让允浩不寒而栗。

初冬夜晚的寒冷让手冻僵了。冻得发紫的嘴唇瑟瑟发抖。相信在中会找来的依据太过渺茫。允浩相信的只有漫长岁月积累下来的直觉。坐着大车离开的在中也许再也不会回来了。不，就算再回来那也不是自己认识的那个金在中了。拥有巨额财富的富家少爷、有天的表哥金在中和郑允浩的老朋友金在中。这之间的鸿沟到底有多深。允浩想在在中走远之前抓住他。第七根烟正在燃烧。空腹连抽几根烟胃里一阵灼烧。就像在嚼干草一样的感觉，允浩把还没抽到三分之一的烟扔到了路灯旁。看着转弯开过来的汽车大灯。

允浩静静地躲在路灯后等待大灯熄灭。遮蔽视线的明亮黑暗消失后，显露出来的是有天的车。闪闪发光的豪车。问哪弄来这好车时，有天说是勾搭上有钱大妈搞来的。臭小子，你说这话一点都不像开玩笑！尽管俊秀这么吐槽，有天也只是嘻嘻笑，没给个明确答复。只是觉得即使刻意隐藏也掩盖不住的那份干练，大概是有点钱人家的孩子吧。没想到是比想象中更有钱人家的孩子，如果这是问题的话。而且偏偏还是和在中一起。

“出来。”

迈着僵硬的步子走过去，允浩猛地拉开了车门。坐在有天车驾驶座上呆呆地看着自己的果然是在中。在中被夹在充满有天品味的精心装饰的车内和高昂的女高音歌声之间。允浩叹了口气，拉住了在中纤细的手腕。在中被允浩拉出来，车门关上，像谎言一样再次恢复了寂静。传来的只有隔着紧闭车门流出的像呻吟一样的女高音歌声。

抬起的手掌扇在在中脸上只是一瞬间的事。神经质的巴掌声填满了两人之间。对自己无法控制的行为，允浩保持着扇在中的姿势僵住了。被打偏的在中的脸没有转回来。在中捂着发烫的脸颊惨白地笑了。

“没关系，不用道歉。”
“……”
“我知道是我做错了。”

他看起来就像被人咬了一口的冰棍一样孤单。被人尝过一口的冰棍直到那个人回来之前，谁也不会吃，只能剩下。所以在中就像在等待那个可能已经忘了他的人的冰棍。或者是剩下半杯的橙汁，或者是剩下一拳头大小的冷饭那样。用前所未有的真挚声音在中肯定道。但那肯定的形态并没有触动允浩的心。因为现在的肯定似乎也是为了退后一步的基石。

“辩解一下。”

别用那么悲伤的眼神说话。也别像个毫无留恋的人一样说话。既然生下来了就活下去啊。

“给我个辩解。”

请求对流逝的时间做出辩解。请崇拜所有已经过去的事物。
以前喜欢那些流逝的东西。在我出生之前的旧物。但上了年纪发现又有人怀念我经历过的东西。所以我明白了。所有现在都会成为过去。所以，在中啊。

“那我来辩解吧。”
“……”
“我爱你。”

活在现在吧。我们正在生活的此时此刻。

***

“你知道你多久没进这个家了吗？”
“……”
“自从俊熙回韩国后第一次。”

允浩一边解开勒得难受的领带扔到沙发上一边说。但平时肯定会唠叨乱扔衣服的在中没说话，回头一看，在中还停在玄关外。伴随着黎明将至的黑暗冷空气。仿佛在划清界限说这不是自己该进的地方。感应人体的玄关感应灯反复亮了又灭。

“进来啊。冷。”
“就一次。”
“……”
“然后忘了它。”

在中从黑暗中走出来说。表情阴暗得无法解读。虽然从黑暗中走出来，但这表情仿佛在说这里也没有温暖的阳光。紧闭的嘴唇鲜红。

“……为什么？”

在中递过来的是他擅自拿走的家门钥匙。允浩没有接，只是瞪着他。希望在中能笑着说那是开玩笑然后收回去，但他很固执。允浩知道他的固执有多坚硬。而且大概只有自己知道那份固执。在中最后抓过死活不接钥匙的允浩的手，强行把钥匙塞给他。允浩把钥匙扔出去，抓住在中的后脑勺拉向自己。

嘴唇？不，超越了嘴唇。虽然整齐的牙齿没张开，但允浩执着地扫荡着。犹豫的大门终于打开，这次犹豫的是允浩。知道一旦越过这里就再也回不去了。重新收集散落的时间。关系的重置。为了找回所有失去的。
允浩缓慢地侵入在中体内。

因欢愉而发热的手向下滑去。包含着比单纯舔舐更深长的心意。随着允浩的手忙碌地动作，在中咬着嘴唇忍住呻吟。允浩向在中耳边吹气，哄着他别再藏着自己了。然后再次寻找嘴唇咬住。被唾液润湿的嘴唇柔软地含在嘴里。

电话铃声就是在那时响起的。对于一言不发只流淌着火热呻吟的两人来说，根本没精力去管铃声。无人接听的铃声凄凉地响着。当在中的裤子解开扣子滑落时，铃声停止，自动应答机转动起来。嘀声后请留言——机械的女声结束后是短暂的寂静。打破这寂静的是俊熙的声音。

- 欧巴，手机也关机了。干嘛不接电话？听到留言给我回个电话。

探索的手停下了。
留言内容很短。但重要的不是留言内容。重要的是声音本身。嘀——先对录音结束声做出反应的是在中。在中推开允浩擦去嘴边的唾液。然后开始重新扣上解开的扣子。凌乱发丝下露出的嘴唇红润。允浩再次抓住了那样的在中的手。

“你干嘛？”
“……没听到吗？是俊熙。”
“所以呢。”
“郑允浩！”

允浩的脸僵硬得像石头。从未见过如此冰冷的允浩。单手抓住在中的胳膊，允浩用另一只手开始撕扯他的衬衫。勉强扣好的衬衫发出崩裂的声音被扯开。崩掉的扣子骨碌碌滚进沙发底下消失了。

“你不能对俊熙这样。”
“别搞笑了。”
“郑允浩，你疯了吗？”
“爱着我却对俊熙撒谎的人是你。”
“……！”
“从什么时候开始的，你。”

赤裸的身体完全暴露。比鱼更敏捷光滑的身体。剥光了在中的衣服，允浩开始脱自己的衣服。衣服落地的声音听起来很远。终于两人赤裸相对。

“怎么想也想不明白。你从什么时候开始的。”

把头埋在在中肩上允浩问道。在中失语般抬手梳理允浩的头发。纠缠着外面脏污的头发很难梳通。明明是洗得很干净的头发。受损的发丝划过手掌。冰凉的赤裸身体从接触的地方开始产生热量。
然而就像不知道我们是何时长大的一样，感情的开始也是无从知晓的。也许，从蜷缩在母亲子宫里的那一刻起我就感觉到了你。或者从游向卵子的那一刻起。在小小身体里孕育心脏的那一刻起，从指尖染红的那一刻起。

“好吧，就今天一天。”
“……”
“就今天让我拥有你吧，允浩啊。”

虽然对不起俊熙。即使我们决不可被原谅。

接触赤裸身体的被子触感柔软。允浩的手慎重地挤进干瘦的峡谷间。在中抓紧被角咬紧牙关。允浩的身体正流进自己体内。郑允浩不真实地在体内翻涌。那个曾试图推开的他。在中转过身寻找允浩的嘴唇咬住。苍白的身体怪异地扭曲。不记得最后哭泣的在中在那里哭了。允浩的手伸过来擦去了眼泪。

允浩啊，你在那里。要一直在那里。
让我能永远注视着你。

我画的长颈鹿图画：10

“尹尚烨。”
“到。”
“宋智允。”
“到。”
“金在中。”
“……”

虽然是早课，但作为热门专业课，出勤率还不错。顺利点名的允浩，在念到没回应的名字时抬起头环视教室。架在鼻尖的眼镜划分着清晰度。但在任何清晰度里都找不到在中的身影。

“金在中。”
“……”
“刘硕镇。”
“到。”

在没回应的名字旁标记缺席，允浩继续念下一个名字。但直到念完点名册上所有名字，甚至检查完迟到的学生，在中也没来。宣告缺席的名字。要不是朴教授及时进来，或许会一直盯着那个名字看。绕着呆立的允浩转圈的朴教授，看着一直回不过神的允浩拉了拉他的衣角。允浩这才回神合上点名册。然后把依然用奇怪眼神看他的朴教授和学生们留在身后走出了教室。

关上阳光刺眼得让人睁不开眼的教室门，外面是昏暗的走廊。咳哼，干咳一声，允浩把点名册夹在腋下。视线偶然停留的窗外，落叶正在翻滚。大概正刮着符合季节的冷风吧。

***

位于学校正门的建筑系大楼在很多方面都有不便之处。楼窄而高，而且很多是后来加盖的层数，第一次来的人很容易迷路。加上电梯挡住了光线，即使是大白天也像初夜一样阴森。所以上完课开始做作业时总是要开着日光灯。甚至通风都不好，胶水味、喷漆味原封不动地积聚在这里。作为名牌大学的建筑系来说，这模样实在寒酸。校方承诺改善设施好几年了，但逐年上涨的学费不知花哪去了，一点动静都没有。当然其他系情况也差不多。所以抗议也变得尴尬起来。唯一改善的大概就是五颜六色的厕所里装了智能马桶盖吧。冬天虽然暖和挺好的，但到底怎么在公厕用智能马桶盖啊。

朴教授在这所学校任职第16年了。因为得到了终身教职的承诺，除非发生大事件，这里很可能成为他职业生涯的终点。在这里他见过无数学生。虽然学科特性导致女学生少，但也时不时传来校园情侣结婚的消息，获得海外大奖或是成为名企高管的消息也不少见。不少学生自认为混出头了，带着昂贵的礼物来暗示些什么。内容主要是让他别在学校干了，去当个顾问之类的甜蜜诱惑。但他总是呵呵一笑，回答一如既往。我还是更喜欢看学生们。钱嘛够用就行，要是被学校开了就去旅旅游……

嘶——割刀划过的声音。嗤嗤嗤，喷漆喷洒，哎哟。看来是后退时不小心踩坏了快完成的模型板。朴教授手里拿着从自动贩卖机买的热咖啡，朝声音传来的方向走去。虽然说是初夜都嫌早的时间，通往作业室的走廊却很黑。嘶——，刀再次划过，接着是长长的喷漆声。刚买的咖啡冒出的热气把他的眼镜熏白了。

“哟呵。课都不上的人居然还有精神准备毕设啊。”
“得赶紧毕业啊。这学校烦死了。”

一开门胶水味扑鼻而来。朴教授放下咖啡赶紧跑去开窗，在中却说冷又把窗户关上了。你这是要走上真正的胶水中毒者之路啊，朴教授咂着舌。但早就放弃折服在中固执念头的朴教授重新端起咖啡走到在中身后。离毕设截止只有两天了。但在中的作品水平，剩下的两天哪怕通宵也只能勉强完成。朴教授吸溜吸溜地喝着热咖啡。学校贩卖机的咖啡味道虽然烂透了，但也足以温暖冻僵的身体。

“你爷爷还好吗。”
“那个年纪能怎样，就是数日子呗。教授您也照顾好身体吧。没两天就要退休的人了，图什么荣华富贵天天熬夜啊？”
“听说没联系你妈妈。”
“……反正也不是金家的人，联系妈妈干嘛。”

喝完咖啡，纸杯底残留着粘稠的残渣。皱着眉朴教授捏扁了纸杯。在中的手艺简直让人无法相信是学了几年建筑学的学生。看着他笨拙地切板子胡乱涂胶水，朴教授把空纸杯扔进垃圾桶，推开在中自己坐下了。然后从在中手里抢过刀和胶水。在中一脸无语地看着朴教授。

“教授替做这个行吗？这不是作弊吗？”
“我是怕别人看了你的作品问是不是我教的。这也太，丢人了。”

朴教授拿过在中画的设计图仔细查看，很快拿起刀开始切板子。在中在旁边磨磨蹭蹭地检查被刀割破的伤口。虽然没有大口子，但因为手艺生疏全是小口子。加上干掉的胶水。在中抠着粘在拇指周围的黄色胶水，长长地叹了口气。

“爷爷。”
“干嘛，臭小子。”
“骂我一顿吧。”
“要说骂，你们家不是每天都在骂吗。”
“那是骂吗，那是殴打。”

朴教授和夫人感情很好。那不是虚礼也不是假装，是真的。那个年纪少见的自由恋爱。和同一个小区长大的夫人很幸运地门当户对。对彼此家庭都有适当利益的婚姻。这种感情和条件都契合的罕见偶然结合，让两人毫无阻碍地结了婚。之后的婚姻生活也自评为顺风顺水。然而即使是连晚饭菜单都和夫人商量的他，也有隐瞒的事情。就是关于私生女的事。

是为了摘掉童子鸡的帽子。好像是订婚前夜吧，醉醺醺地被朋友们拉去红灯区，脱下裤子是因为年轻的血气战胜了理智。具体情况记不清了。只记得抓着那个皮肤白皙的女孩子发泄了欲望。那个皮肤白皙的少女变成头发蓬乱的成年女子带着一个小女孩找上门来，是结婚7年后的事。把小女孩的手递给他的女人说这孩子是你的女儿。

“但是我真的做了该骂的事。所以骂我一顿吧。”
“……”
“我做错了事却没人骂我，爷爷。”

切好粘好板子的朴教授干脆擦掉了在中的设计图开始重新画。看着逐渐呈现正常模样的作品，在中抱膝坐下。胶水味真刺鼻。果然应该开窗吗。在中看着紧闭的窗户，把视线移向窗外。

“从哪骂起呢。听说你连联系方式都没告诉你妈妈？不是不懂你的心思，但这世上哪有忘了自己十月怀胎生下孩子的父母。偶尔也打个电话什么的。对爷爷也好点。图你什么还那么照顾你。还有想毕业就别缺席。哪怕去贷款也行啊，臭小子。学了好几年就这水平，这像话吗。”

起初只是纯粹的不快。说得好听，一天接好几个客的妓女，怎么能确定那是谁的种。但在鱼缸巨大的茶馆里，紧紧抓着小女孩手的女人一字一句地说着准备好的话。我一直爱慕着您。一定要生下您的孩子。女人说话不太利索。那为什么现在才来找我？推开点的双和茶喝着凉水的朴教授问道，女人静静地看着小女孩回答。也有身不由己的事。对不起。

如果不是那句“对不起”的笨拙道歉，大概不会接受那个小女孩。但也许是基因的玩笑，说是自己女儿的那个小女孩比和夫人生的儿子们更像自己。明明接受了她却因为看着碍眼而放置不管。好在他拥有能偷偷养大一个孩子的经济能力。但被放置的小女孩变成了少女，很快变成了少妇。少妇结婚成了有夫之妇，生了孩子成了母亲，失去了丈夫成了寡妇。朴教授没有介入她人生的任何阶段。

但在见到她孩子的那一瞬间，意识到不能再那样了。下课后惊讶地跟着自己的朴教授，先支走同学的在中平静地回答。听母亲说了。就把我当成普通学生对待就行。鞠躬时露出的在中的后颈，和那天抱在怀里的小小妓女，还有紧紧抓着她的手转动着惊恐眼睛的小女孩那白皙的皮肤一模一样。

“骂你一顿倒不难，中啊。你想从哪里开始挨骂。”
“……”
“骂你背着允浩赞助他的学位论文吗。还是骂你现在想把继承人的位置让给允浩。不然到底想从哪开始挨骂啊。”

他或许只是从在中身上寻找对漠视女儿人生的替代满足感。但人不能成为另一个人的替代品。即使是有血缘关系。
大概修改完设计图的朴教授站了起来。他的旧裤子上沾满了灰尘。

“指导教授能做的就到这了，接下来的自己做吧，金在中同学。”

即使作为指导教授也插手太多了。但就到这吧，朴教授自我安慰。虽然想骂他一顿，但他也不是能骂在中的长辈。能骂他的长辈哪里都没有。不仅自己，在中的亲爷爷也一样。对朴教授来说在中是女儿的替身，对亲爷爷来说是儿子的替身。而对表弟有天来说是父母的替身。在中没能成为完整的个体，只是扮演着别人需要的替身角色。为什么呢，明明不用做到那一步的。难道是因为没人给他想要的，所以别人想要的看得更清楚吗。所以才那样吗。

那么在中需要的，只是一个把他仅仅看作金在中的人。即使连他自己都没意识到。

在作业室呆的时间并不长，不知不觉太阳已经越过西山。冬天的太阳总是还没来得及估量就消失了。拍掉裤子上的灰尘，朴教授把盯着板子发呆的在中留在作业室离开了。今天还没有结束。

***

“我的人际关系真窄啊~”

看着站在自己面前的允浩，在中嘻嘻笑着。一半自嘲一半玩笑的声音。静静俯视那样的在中的允浩，在在中要把倒满的酒杯再次送向嘴边时，抢过酒杯代替他倒进了自己嘴里。在中眼神涣散地抬头看允浩，咧嘴一笑道好，走吧，站了起来。想站起来却踉跄的在中，允浩把身体挤进他肩膀内侧扶住。但两人都知道，在中并没有醉到需要搀扶的程度。

学校前的猪皮店是两人从大一开始就常去的地方。对凄凉喝着酒的自己过来对饮的老板大叔说没带钱包是个失误。留着络腮胡子块头大得像山贼头子的老板，对在中那点撒娇根本无动于衷。但也没想到默默倒酒的他会叫允浩来。早知道这样就直接跑了。那样也就欠个账而已。

当然这也是熟悉两人的他的一种关照。酒通常是用来消除烦恼的工具。所以作为卖酒人他能听到各种烦恼。阅历不是白攒的，他的判断大多数情况下是正确的。但世上不存在所有情况下都正确的判断。

“谢了。明天还你。”
“跟我聊聊。”
“我们还有什么可聊的吗。我喝醉了不清醒以后再……”
“只有现在能聊。而且我知道你没醉。”

夜晚的大学街人很多。为了炫耀青春打扮得花枝招展的人们。有醉的有没醉的，有痛苦得喘不过气的人，也有快乐得想飞起的人。街上的人们互不相识。擦肩而过的两个人过去是不是恋人，或者未来会不会成为恋人。是痛苦，还是快乐。

被允浩扶出店外的在中放下倚着允浩的胳膊说道，却被允浩强硬地抓住手腕又转了回来。
巷子尽头传来了啊啊啊——！！！撕心裂肺的尖叫声。尖叫着瘫坐在地上的女人用小皮包打着男人哭泣。那个女人看来很悲伤。看着明显是情侣争吵的一男一女，允浩拉着在中的手并排坐在长椅上。长椅周围种着树，遮挡了争吵男女的身影。只偶尔传来尖叫声。

看着握着手低头的允浩，在中开始瞪着绿色的霓虹灯。盯着明显是酒吧招牌的“等待戈多”几个字看了半天，感觉眼珠都要染成绿色了。在中最终先避开视线，把嘴唇缩进拉到顶的夹克里开始瑟瑟发抖。如允浩所说，虽然没醉到失去理智，但也绝不清醒。呼——呼出的气里带着刺鼻的酒精味。

“我们交往吧。”

手插在口袋里还跺着脚的在中看起来挺轻浮的。但在在中耳朵里，比起自己的样子，允浩的话听起来要轻浮好几倍。打破为了听允浩的话而沉默的时间，在中哇哈哈哈哈大笑起来。笑得眼角都要挂泪珠了。巨大的笑声引得路人纷纷侧目。其中唯独允浩没有回头看在中。

“那个，就像那个一样。好像一直在转圈圈又回到了原地。”
“……”
“不要。”

弯腰笑的在中似乎笑岔气了咳了好一阵。好不容易止住咳嗽，只稍微探出头指了指旋转架，又把脸埋进夹克里。没能缩进去的鼻尖冻得通红。在中的声音像不需要再思考一样坚决。顺着在中的下巴转移视线的允浩无法从旋转架上移开目光。

“为什么不要？”
“喂，郑允浩先生。你知道‘交往’是什么意思吗？你后天就是有妇之夫了好吗？”
“别管那个。说你的心意。”
“在这里需要那种东西干嘛？”

即使感觉到从旋转架收回的视线正看着自己，在中也回避了那视线。口袋里蠕动的指尖依然因为血液不循环而冰凉。因为冷，清鼻涕一直流。在中吸了几次鼻子。感觉全身都要冻僵了。凉飕飕露出的额头，缩起来的冰冷脚趾，还有被囚禁的心脏。允浩的手钻进在中的口袋握住了他的手。干嘛，别冻着了吗。在中扑哧一笑。

握住在中手的允浩的握力惊人地适度。转过头的允浩寻找嘴唇。不知不觉尖叫争吵的情侣似乎和好离开了，听不到声音了，路人的脚步为了不赶不上末班车而变得匆忙。从嘴唇接触的瞬间到分开的瞬间，被允浩握住的在中的手没有动。睁开闭着的眼睛，允浩看着在中的脸。苍白清透的脸在昏暗的路灯下看不太清。在中依然闭着眼睛。

“感想如何？”
“……吻技不错嘛。还以为会被新婚之夜嫌弃哭着回来呢，郑允浩长大了啊。吻技也好床技也好。现在可以娶媳妇了。结束。”
“看来挺爽？”
“喂，这种时候怎么说这种话……”
“看来是挺爽。”

抬起弯下的身子重新靠回椅背，允浩强行摆正在中的手十指相扣。一直被动的在中听到允浩油腻的话这才发火。看着转向这边的在中，允浩吐了吐舌头。在中张着嘴一脸荒唐。哇，这小子长大了要爬到头上了。听着在中哼哼唧唧的声音，允浩放松姿势坐好。

“我会跟俊熙分手。”
“什么？”
“无论对我还是对你，都没有资格毁了她的人生。她是个好女孩。我们对她做错太多了。”
“操，喂……”
“不管你说什么我都会分手。为了她也为了我。”

为了她，也许是欺骗。说“为了我”才更准确。允浩单手叼着烟点火。大概是在中嘴里残留的酒精传了过来，头有点晕。

这不是容易的决定。郑允浩是个相当理性的人。比起心本身，更先考虑关系的人。面对允浩说出心意的话，反问在这里需要那种东西干嘛的在中的回答，也许是说话者颠倒的问答。不，不仅如此，这状况的一切都相当……所以允浩生平第一次想要做出“选择”。

“如果跟我交往……”
“……”
“如果跟我交往，你要跟俊熙结婚吗？”

谁都没有权利挥霍别人的心，能够坦诚才是最大的勇气和选择。像青春期少年一样摊开笔记本涂写想法，允浩得出了这样的结论。虽然很喜欢俊熙，也曾想过这是否就是爱情，但那不是爱情。俊熙明知如此还是选择了允浩。虽然对俊熙的选择感到抱歉，但这是不对的。像青春期少年一样，变成青春期少年领悟了那时候没能领悟的爱情。允浩甚至觉得现在明白也万幸。

还，不晚。我们哪怕是现在。

允浩想对在中说的是这些。但这回来的在中的回答，像高筑不倒的墙壁。在中的眼睛深邃清澈，同时也决绝。不知是谁先，紧握的十指松开了。允浩擦了擦冷汗。

“……你为什么要这样毁了我们。”

强忍着要崩溃的声音问道，但在中没有任何回答。在中只是抓住允浩的手腕亲吻他的嘴唇。吻不再生疏，也不再犹豫。

郑允浩。
你准备好把我仅仅看作“金在中”了吗？

我画的长颈鹿图画：11

阳光好得让人眼疼的日子。明媚盛开的杜鹃花上洒满碎金般阳光的5月。奇怪的是，5月的空气中同时弥漫着慵懒的春天和初夏的味道。看到杜鹃花上飞舞的蜜蜂向自己冲来吓得逃跑的女高中生们，一旦安全了就忙着咯咯笑说是自己像花才招蜂。看着朋友们玩闹，被飞来的蜜蜂吓了一跳的俊熙也很快加入了笑声。露出圆润小腿的这个年纪的女孩子，很容易忘记当天的考试结果。甚至连明天的考试也抛在脑后，迈向炒年糕店。当然不可能完全忘记，心里某个角落还是有点别扭。但这也仅限于红通通的炒年糕端上来之前，看到冒着热气堆成小山的炒年糕就只剩下开心了。

“考得好吗？”
“喂，问金俊熙干嘛。你今天请客。”
“哪有这道理？”
“这就有，怎么着？死丫头。”
“纯属耍赖。”

手里拿着筷子的俊熙眼角对着耍赖的朋友们弯成了月牙。那天炒年糕的味道怎么样来着。点了米肠还送了鱼饼这事倒是记得。被称为深山精神病院的高地学校周围，不像普通高中那样有小吃店。走很久才能到的隔壁学校附近明明有那么多好吃的店。也就是俊熙入学前的寒假才开的这家店是学校周围唯一的小吃店。所以像今天这种日子人挤人。看着硬挤进来的学生们，俊熙和朋友们筷子动得飞快。

是啊，是那样。从那家仗着唯一性味道却不怎么样的店填饱肚子出来时，俊熙才发现校服衬衫上沾了一大块炒年糕汤汁。这和在这么阳光明媚的日子还要回家学习一样让人烦躁。所以俊熙拒绝了朋友们一起学习的提议回家了。是为了洗衬衫换新衣服。

“啊，真是……”

回家的路上，因为翻过小山坡涌下来的一大群男高中生，俊熙拼命用手遮住沾了汤汁的衬衫，突然意识到没带教科书。本来不顺的日子干什么都不顺。呆立的俊熙挠着头“艾西”发了脾气。好像有几个男生的视线停留在自己身上。哼，随他们便。反正他们又不会当我男朋友。我男朋友可比他们帅多了。

重新回学校的俊熙小腿上袜子印痕清晰。每晚嚷嚷着要揉开小腿肚没白费，紧绷的小腿肌肉很漂亮。就是那样的日子。上学路上总是挤满学生的小山坡上只有散步的大妈们，还有松鼠在绿意渐浓的树间跳跃啃食橡子的日子。穿着脏衬衫回学校心情也没那么糟，大概是因为天气晴朗吧。

和允浩约好考完试见。虽然刚才考完试擦肩而过见了一面。看着举手打招呼的允浩，俊熙害羞地低头转身了。为什么只要站在他面前就会变成还没长大的孩子。光是想想就心跳加速，那样。没人知道模范生金俊熙正怀着那样哀切的心情注视着自己的男朋友。

“是明天考试的学生吗。”
“……什么嘛……”

到正门时，看到横穿操场的允浩刚想打招呼的俊熙，因为在意衬衫上的汤汁又把手收回去转身了。她藏身的地方是不久前新建的大楼。躲在长长阴影里的俊熙摆弄着衬衫上的污渍。红色的汤汁周围甚至沾上了黑手印。

“不学习吗？”
“谁说不学？谁啊，考试期间不学习的家伙。”
“……你。”

和允浩的声音一起传来的还有在中的声音。俊熙探出头看着两人。在中正躺在长椅上。怪不得刚才没看见。是和朋友们踢球了吗。还是篮球。看着只有几个看似初中生的男孩在跑跳的操场。仿佛能闻到他们身上浓烈的汗味。

现在出去不仅状况可笑，而且俊熙不想让允浩看到自己狼狈的样子。看着拉在中胳膊把他扶起来的允浩，俊熙转身了。反正看到允浩了，这趟回学校也不算白跑。然而俊熙的身体很快又转向了他们。因为看到了被允浩拉起来时把嘴唇按在允浩嘴唇上的在中。

“……干嘛，又。”
“祝你好好学习的，应援。”
“搞笑呢。晦气。”
“哇哈哈，你太过分了，对朋友。”

无法认为是看错了，允浩摸着嘴唇笑着。虽然嘴上责怪，但嘴角的笑意并未消失。把操场上的少年们变成背景的站在绿荫下的少年们，俊熙看着他们后退了。他们的手紧紧握在一起。那是连想要用异样眼光看的人都会感到羞愧的自然模样。

本来就是对周围人格外亲昵的在中。虽然不常有肢体接触，但也亲过自己哥哥俊秀和自己的脸好几次。不仅如此。在以可怕著称的学生主任光头上亲了一口，结果屁股被打得开花也是他。像你这样长相的家伙这样很让人困扰啊，在中朋友们的哀嚎也听过好几次。

但这不一样。虽然不知道理由但就是，那么觉得。允浩低头看在中的眼神比自己见过的任何眼神都温暖多情，握着的手看起来很坚定。像往常一样爽朗的在中的笑声听起来也和平时不同。

“走吧，在中啊。”
“好啊，允浩啊。”

看着背对绿色走远的两人，俊熙擦去了不自觉流下的眼泪。虽然不想相信，但那声“在中啊”和“允浩啊”太过美好，那青涩孩子气的两人背影仿佛什么都无法打败般坚固，记忆犹新。那是关于郑允浩和金在中的最初记忆。

***

“这里。等久了吧？抱歉，我这人平时不怎么整理，找了半天。”
“没，没关系。话说这么忙还跑来，没打扰您吧。”
“说什么呢。在俊熙小姐来找我之前我就该准备好的，是我更抱歉。理解一下，我对这方面很笨拙。但是对其他人……”
“我转交给他。”
“可以吗？哎呀，太感谢了。”
“反正顺路嘛。”
“总之谢谢了。不过大老远跑来也没能招待俊熙小姐……这可怎么办。现在有点事。”
“您去忙吧。以后有机会一起吃个饭。”
“一定。那回去小心！”
“好。”

Susan看起来真的很忙。看着忙碌的工作室发呆的俊熙，接过卷起黑毛衣袖子急匆匆跑来的Susan递来的照片，露出了淡淡的微笑。幸好Susan很忙。不然还得费神应付她，会耗尽精力的。虽然作为聊天对象Susan还不坏，但现在俊熙没心情迎合她。用白皙修长的手指翻看了几张照片，俊熙向回工作室的Susan道别，把照片放好下了停车场。

车钥匙在手指上转了一圈。想起了无意义的回忆。非常不爽的事。允浩已经3天没联系了。
粗暴地打开车门，俊熙坐在驾驶座上神经质地按下了喇叭。幸好停车场没人，喇叭声只是作为噪音在虚空中消失。但就算有人俊熙的行为也不会变。她正在失去自制力。

松开按了许久的喇叭，俊熙拿出照片看了看。是不久前This Kong成员在Susan工作室拍的照片。就是这里。翻过不亚于专业模特的有天和昌珉的照片，还有允浩和在中的单人照，出现了两人合照。俊熙的手停住了，死死盯着那张照片。

“哈……”

俊熙忍不住失笑。并不是需要敏感接受的照片。只是一张除了两人同框外找不到什么大意义的照片。但是，他们之间微妙的流动。瞬间让松弛的空气变得紧绷的那种，紧张感。

一张张冷静翻看照片的俊熙，看完最后一张开始整理照片。因为一下子拿了好几个人份的，照片数量不少。掂量了一下厚度，俊熙歪了歪头把照片分成几摞拿在手里。然后用和翻看照片一样冷静的手法开始撕照片。撕裂厚纸的沙沙声在狭窄的车厢里回荡，刺入她的耳朵，但直到撕碎所有照片，俊熙都没停手。

***

室内很暗。抱着膝盖坐在椅子上盯着开关的昌珉，想法只停留在该按那个开灯为止。但要脱掉裹着的毯子起来走几步按开关再坐回椅子，这一系列过程光想就觉得麻烦。昌珉把视线移回显示器。而且就算不依靠显示器亮光，盲打也没什么不便。

打开的股票网站上显示的是裕荣建设最近的股价。自从会长晕倒后，因为不断的利空消息股价持续下跌。昌珉摆弄着手里的U盘。里面有裕荣建设赌上性命争取的建筑设计图。
轻轻叹了口气，昌珉把U盘放进口袋关掉了股票窗口。然后按下任务栏的按钮激活了This Kong的网店。

曾经日访问量达数万次，但疏于管理很快主页就变得荒凉。咔哒咔哒，鼠标随着昌珉手指的移动停下。昌珉不得不承认，自己比想象中更喜欢这些人。从未想过会对人投入这样的感情。他不相信人。不，确切地说是必须不相信。如果相信，就会爱上，如果爱上，就只能同情。抓住自己脚踝的犹豫也是因为那种同情心。

“像傻瓜一样。”

是在嘲笑谁呢。昌珉再次移动鼠标打开记事本。
要是很普通地，像世人偏见那样的富家少爷们就好了。不知道怎么花溢出来的钱而肆意挥霍，随便交女朋友，像扔破鞋一样甩掉死缠烂打的女人，把周围人当佣人使唤的人。就算不那样，也没必要善良得像个傻瓜。舔了舔干涩的嘴唇，昌珉把藏在毯子里的左手也拿出来放在键盘上。四方记事本里黑色的光标闪烁着。仿佛在注视着自己，闪烁。又闪烁。

按了几次回车把光标移下来，昌珉终于开始移动放在键盘上的手指。随着嗒嗒声写下的字后面，刚才的光标又在闪烁。昌珉把它保存为索引文件上传到FTP。瞬间一切都结束了。昌珉像宣布投降一样慢慢把手从键盘上拿开，向后退去。

后仰的椅子撞到了什么东西。是俊秀做到一半的高达模型。拿起幸好没坏的机器人模型，昌珉这才开始慢慢环视东方内部。
虽然比别人晚几年，但他自己也曾在这里呼吸。墙上贴着据说在中他们来这里安营扎寨之前就在的海报，印着以前漂亮的黄薪惠。那个女人现在也漂亮，是吧？破破烂烂的黄薪惠海报角落传来在中的声音。那也全智贤姐姐最棒。黄薪惠海报旁边贴着不知哪弄来的全智贤化妆品海报。俊秀啊，你觉得黄薪惠漂亮还是全智贤漂亮？看着这一切的有天问道，俊秀手里拿着高达模型昂哈哈哈笑着回答。我？我是亨利！切~每个人手里的东西都扔向俊秀也是不言而喻的。

那些声音和情景全都像现在就在眼前发生一样生动地传来。虽然现在昌珉的选择是没有和任何人商量的独断行为，但大家都默许这只是时间早晚的问题。快乐的回忆，在一起的记忆，都原封不动地留着。如果他们离开这里，又会有另一群人筑巢，现在大概会在旁边贴上文根英或者高雅拉的海报争论不休吧。但希望那回忆和记忆能保持原样……果然是不可能的吧。

昌珉伸手按下了F5键。大势早就变成LCD显示器好几年了，依然挂着笨重硕大显示器的电脑，也许是因为岁月久远连网速都慢。页面缓慢切换。代替华丽的This Kong网店出现的，是白色无趣的页面。最后的问候语连个特别的标签都没有，用默认字体写着。青春结束了。简洁而不诚恳的告别。

确认页面正常切换后，昌珉关掉所有程序关机。感受不到太大情绪波动，手脚麻利。但昌珉在电脑电源切断显示器光亮消失后，还在那里坐了很久。因为他相信那是自己能做的最大的哀悼。

***

午后的性爱是慵懒的。不仅仅是因为拉上窗帘也无法阻挡光线射入，彼此身体的每个角落都看得一清二楚。那个时间的性爱，怎么说呢。像是在最活跃的时间里制造生产性的懒惰。毫无理由纯粹为了满足本能的性爱因此更加隐秘。不仅仅是舔舐碰撞，就像某天的过家家一样。是啊，长大的大人们再也不能摆着玩具餐具玩爸爸妈妈游戏了。

“说起来我们过家家也总是只有我们俩，是吧？”
“是吗。”

坐在床头乖乖往烟灰缸里弹烟灰的允浩说道。在中横躺在白色床单上往地上弹烟灰。在中的肚子搭在允浩腿上。本该说一句的情况，但允浩什么也没说。只是拍了几下在中线条好看的屁股。于是中拿着烟在床上滚来滚去。唯独这个不能忍，允浩抬脚把在中踹到了床下。

“这狗崽子……疼啊！”
“就是为了让你疼才推的。”
“是啊，你只顾着顶哪知道腰有多疼。哎哟，我的腰！哎哟，我要死了！”

明明只是从矮床上掉下来，在中却在那装死喊疼。掐灭烟的允浩淡淡一笑，伸手把在中重新拉上床。不知何时在中手里的烟不见了。

是那样。就算邻居小女孩拿着珍妮娃娃出现说我要当妈妈，两人也只是意兴阑珊。反而是斜眼看着那个女孩的在中把碗推到允浩面前说老公，吃这个。女孩瞪着两人哇地哭着跑向自己妈妈。并没有明确谁是妈妈谁是爸爸，女孩子才玩的过家家两人就那样一起玩。拒绝了当孩子王的提议，直到夜深父母来找，就那样。

“饿了。”
“嗯，我也是。”
“家里没吃的吗。”
“翻冰箱应该有……”
“做给我吃。”
“麻烦。”
“什么待客之道啊。那叫炸酱面吧！”
“没现金。”
“什么？”

躺在允浩肚子上把玩阴茎的在中听到不知是自己肚子还是允浩肚子里发出的咕咕声开始哼唧。其实允浩也饿了。软趴趴的阴茎被在中拿起又放下无力地垂落。就像没做好的面团。软绵绵没劲的样子大概很有趣，在中把允浩的阴茎左扭右扭地玩。

“喂，别弄了。该硬了。”
“不分时间乱硬真该死。”
“说得好像你不那样似的。硬了也是你受罪。想做就做呗。”

感觉到抚摸的手让下半身充血，允浩低声警告，在中磨磨蹭蹭地松开手躺平了。看来大白天再来一次他也不愿意。在中在肚子上动的头发痒痒的。

“我也没现金……”
“所以？”
“……所以我真的饿了。”

从昨晚开始就没吃东西，应该没什么可消化的，但允浩肚子里一直发出咕噜噜的响声。喜欢允浩变平的蝌蚪肚。在中把手放在他肚子上听那声音。在竖起的大腿间随着自己的动作无力晃荡的阴茎撞击着这边那边的大腿。

两个大男人的钱包里怎么会一分现金都没有。这就是信用卡的弊端。外卖刷卡不行吗？面对在中不着边际的话允浩没回答。撅着嘴在中伸直腿，只把脚垂到床下。脚底感觉到了什么踩了踩，圆滚滚的圆柱体随着踩踏被压扁。看来是刚才自己扔掉的烟头。

这次是合法的，允浩把钥匙交给了在中。什么时候非法过啊，在中撅着嘴。冰凉的铁块就这样重新回到了在中手里。但是没有你我会用这把钥匙开这个家的门进来吗。在中接过钥匙歪了歪头。

“饿了我们要不做爱吧？”
“做着做着饿死怎么办？”
“没办法呗。”
“啊，没办法啊。”

大概是因为饿，声音一点力气都没有。慵懒又嫌麻烦。像允浩说的那样就这么饿死好像也不错。但在中腿一用力猛地坐了起来。然后嘴贴在允浩的阴茎上轻声细语。

“郑允浩先生，去吃饭吧。快起来。”
“我？还是它？”
“说你呢，你。这个色魔大叔。”

感觉到阴茎附近在中的呼吸痒痒的扑哧一笑的允浩，用手指交替指着自己和阴茎问。于是连眼都不眨一下用枕头把允浩的脸按住的在中。嘻嘻笑着拿开枕头，看到了穿着内裤的在中。一条腿穿进洞里，另一条腿也穿进去。好样的，穿得真好。看着最后把夹在屁股缝里的内裤拽出来，允浩收腹坐了起来。于是看到了胯间垂着的阴茎。你也饿了吗？什么啊，刚才不是喂饱了吗。忍忍吧，小子。拍了拍阴茎，允浩掀开被子找自己的内裤。

“什么啊，郑允浩。不是你手机吗？不是我的。在哪，你手机？”
“夹克那里……不，旁边黑色的。那口袋里应该有。”

好不容易在床角找到了内裤，但和避孕套混在一起的内裤怎么看都不想穿。允浩挠着头下了床。打算找条新内裤穿。这时震动响了起来。翻口袋拿出自己手机的在中确认不是自己的电话后，从允浩夹克里拿出了他的手机。这时允浩找到了新内裤。

“接啊。”
“稍等……”
“是俊熙，快接。”

名副其实的新内裤。不是洗好的而是新的。正要撕开包装袋拿出蓝色内裤的允浩，惊讶地抬头看着从中嘴里蹦出的名字。在中的脸很稳重。他的脸在那情况下没有通常该有的惊慌，很平静。而他手里的手机依然嗡嗡震动闪烁着光。

“……喂。”

被那份平静安抚了心情的允浩，从在中手里接过手机按下了通话键。不知何时穿好衣服的在中披上了夹克。看着那个背影，允浩听着听筒里传来的俊熙的声音。

“嗯。不是。哦，好。什么？现在不行……”
“去吧。”
“啊？啊，没有。一个人，当然。”
“俊熙叫你去呢。去吧。”
“……你现在在哪。知道了，马上过去。等着。”

围上围巾的在中走到打完电话的允浩身边坐下。看来通话内容都听到了。说现在马上见面，俊熙很固执。不管欧巴来不来，我会等的。断联了3天，俊熙这种行为也情有可原。本来也想着明天该见见俊熙了。但现在不是时候。现在想和在中一起吃晚饭。

“得去见俊熙啊。我去你家呆着。没说一声就出来有天肯定很担心。”
“……”
“要好好说哦。”

从允浩无力滑下的手里抢过新内裤，在中替他撕开了包装袋。让人连撒娇的机会都没有。在中拿出蓝色内裤塞进允浩手里。然后笑着捏了捏允浩的脸颊。在中右手里的包装袋被揉得不成样子。

“先走了。别饿着，多吃点好吃的再回来。知道吗？”
“……”
“知道了吗？”
“……嗯。”

最终在中强迫允浩回答。允浩像是挤出来一样回答了。对那个回答似乎很满意，在中笑着捧起允浩的脸把嘴唇贴了上去。吻持续了很久。允浩感受着在中咬住又放开自己嘴唇的动作。甜蜜得令人难以置信的吻。

结束吻的在中拍了拍允浩的肩膀站起来，把揉皱的包装袋扔进角落的垃圾桶。沙沙的塑料声。那是被扔掉后也为了找回原形而舒展了好一阵子的骚动。但在中头也不回地走出了家门。
在中消失的家里，允浩呆呆地坐着。惊人的鲜明。转身的在中的背影是坚定的。看着在中消失的门的允浩的视线移向手里抓着的蓝色内裤。允浩扑哧一笑，抬起腿一只一只穿进内裤里。
他打算，面对在中的那份坚定。

你去哪。
我不是在这吗。

我画的长颈鹿图画：12

望着窗外感到胸闷，俊熙用手按住心脏大概的位置。难以忍受的哭意涌上喉咙，呼吸困难。闭上发热的眼睛平复心情，她努力肯定自己的心。那是，可以被称为孤独的感情。而且是非常恶毒的孤独。肯定并不容易。因为要承认自己的弱点，她是个自尊心极强的人。

变凉的咖啡温度诉说着她在这里流逝的时间。俊熙无聊地用手指弹了一下咖啡杯。深褐色的咖啡从正中央画着同心圆扩散开来。里面映照的她的脸在破碎。从双眼皮深邃的黑色瞳孔开始。

“抱歉，等久了吧？”

然而身后传来的温柔声音打破了规则的波动。现在所有的摇晃都失去了规律。俊熙从已经看不出波动原形的咖啡杯上移开视线，看着坐在面前的允浩，露出了灿烂的微笑。看来是急忙跑来的，允浩的头发乱糟糟的。察觉到俊熙视线看向自己凌乱的头发，允浩不好意思地笑着整理头发。

“看来很忙啊。”
“嗯。忙晕了。没能联系你抱歉。不过有什么事吗？突然叫我不吓一跳。”
“没有，不是急事。”

善良的脸。俊熙端起咖啡杯喝了一口。划过舌头粗糙味蕾的浓缩咖啡液很苦。那苦涩让俊熙微微皱眉。
刚才自己的行为是愚蠢的。不该那样表露焦躁和急切。俊熙自责自己的轻率。
但是，这个男人。这个男人顶着那张善良的脸到底能残忍到什么地步？她完全无法想象。

俊熙从包里拿出的是文件袋。看着翻包的俊熙，允浩叫住路过的服务生点了咖啡。现在褪去从外面进来的人的样子，成为里面的人看着她的允浩的视线纯净笔直。承受那正直的视线，会让人觉得自己正在犯罪。现在自己所做的一切不过是拙劣的嫉妒，怀疑他的行为更是暴露出自己庸俗不堪的耻辱。这种想法渗透进来，拿出文件袋的俊熙的手有些颤抖。

“什么文件？”
“……事情变得有点棘手。看来得更早回美国了。”
“什么？为什么？”
“牵扯到我的继任问题，欧巴学校那边审查好像也比想象中严格。看来得回去亲自解决。”
“……”
“看来在韩国结婚很难了，得在美国结婚。本来想尽量在韩国办的，没办法。越早回去越好，下周就开始办签证吧。”
“……俊熙啊。”
“嗯？”
“我也有话跟你说。”

对着仔细查看递过来文件的允浩，俊熙像连珠炮一样说话。如果说公司的事怕被说那你就自己解决回来，她聪明到拿学校当借口。甚至具备了准备文件的缜密。但尽管做了这么多准备，哪怕露出一瞬间的破绽也害怕会摔倒。她比谁都清楚自己并没有表现出来的那么坚强。
俊熙对打断自己话进来的允浩感到紧张。如果自己的坚强是伪装的，这个男人的坚强是真的。正好服务生端来咖啡放下的声音响亮地震动了桌子。

“我，要在韩国读硕士。”
“说什么呢？”
“教授也希望那样，想了很多方面觉得那边更好。虽然你各方面都打听好了，没能提前告诉你很抱歉。”
“……”
“结婚。推迟吧，我们。”

啊啊。因为焦躁掐着指尖的俊熙，没能忍住从嘴边溢出的笑，嫣然一笑。是啊没错，这个男人。也就这种程度。想出的解决办法怎么能这么幼稚粗糙。但这肯定也是经过深思熟虑做出的决定。所以俊熙决定尊重他的决定。

“你也知道在韩国读硕没什么用。别瞎固执。”
“俊熙啊……”
“礼堂预约我会取消。跟伯母说也我来吧？伯母肯定很伤心。”
“金俊熙。”
“她很担心必须亲手给大儿子办婚礼嘛。只要伯母没问题，准备结婚前一起在美国住也可以。”
“你为什么这样。”

允浩抓住了连脸都不看自己一边整理文件一边自说自话的俊熙的手。但俊熙很快抽回手把文件塞进包里。允浩用尴尬的手转动着变凉的咖啡杯。与杯子分离的深褐色液体摇摇欲坠。香浓的咖啡味刺激着嗅觉。

结婚前只和你见面的在中的态度很坚决。那么。为了哪怕多增加一点和在中在一起的时间，推迟那个结婚是最好的办法。增加在一起的时间，怂恿这不被祝福的婚姻的在中的心也会变吧。然后向俊熙道歉就行了。花时间一点点道歉就行了吧。反正也不指望被原谅。允浩得出的结论就是这样。允浩觉得那是最好的。

“……怎么了？”

但俊熙异常着急。面对平时没见过的她的态度，允浩相当慌张。虽然没指望她顺从地听自己的话，但也没希望看到这么独断的样子。
像咀嚼允浩的语尾一样吟诵着，俊熙抬头看着他。映着允浩身影的瞳孔缩小，正被黑暗吞噬。在那苍白的脸上唯一能找到颜色的只有嘴唇。尽管精心涂抹的口红几乎掉光了，她红润的唇色依然美丽。

“那是欧巴该对我说的话吗？欧巴才是为什么这样？！”
“俊熙啊？”
“3天没联系。好不容易联系上了说忙？那叫辩解吗？而且好不容易见面了，说什么？推迟结婚。那是欧巴随便决定的事吗？我呢？不考虑我的想法吗？”

凝缩的愤怒。能从尖锐的声音里感受到。俊熙深深叹了口气，拿着衣服和包站了起来。然后对着被自己的气势压倒呆呆仰视自己的允浩，翻包像扔一样放下卡说道。

“这周五有公司聚会。那时再说。”
“……”
“别对我这样，真的。”

被咬破的嘴唇似乎要流出惨淡的血。转身时俊熙再次按住了心脏附近。全身力气流失，仿佛马上就要倒下。为了不倒下她用力迈步。

很想那么说。我没做错什么啊。我只看着欧巴啊。就算欧巴不爱我也没关系，我爱得够多就行了，没有爱只有情也能活下去，只要那样就没关系。我们不是那样吗。所以别抛弃我。……求你别对我这样。

这太残酷了，别再让我变得可怜了。你，是郑允浩啊。

***

剧烈喘息着，昌珉看了看表。已经5点40分了。毕设展说是到6点。当然那之后会有热闹的庆功宴，但不签到留名的话，肯定会被找茬好几个月没来毕设展。稍微平复呼吸，昌珉重新背好包开始跑。

按计划应该5点前到大学路。这么晚是因为对话比预想的长。
钱拿到了想要的数目。一半在交图纸前拿，剩下的一半交后拿。而今天就是约定交图纸的日子。仔细检查收到的文件还能理解，但好奇的事怎么那么多。那些人这期间似乎连昌珉的家世都扒了个底朝天。虽然预料到了但还是不爽。哪怕是听起来再有趣的家世，被人挂在嘴上也不可能舒服。最终没忍住的昌珉忍不住回怼：“看来挖人隐私是特长啊？”于是那个叫会长的露出看透一切的笑容问。“沈昌珉……君是吧？怎么样，要不要跟我们一起工作。”看着那令人作呕的奸诈眼神，昌珉歪起嘴角。太无聊了，这种事。昌珉转身看着他的秘书说。“话说完了就请汇款。”他们无可奈何地互相对视摇头，把答应的钱汇给了昌珉。确认钱到账，昌珉立刻站起来走到会长面前鞠躬说。“再见。”那是为了从所有肮脏事物中解放的一种宣言。

“Safe。”

正好50分，还是为在闭馆前10分钟赶到的自己感到骄傲，昌珉喘着气喊Safe。手撑在膝盖上平复急促的呼吸，昌珉慢慢直起腰环视展馆内部。虽然说是闭馆时间但毕竟是最后一天应该有人才对，展馆内却空无一人。昌珉歪了歪头先去签到簿上签了名。然后无聊地翻了几页签到簿找熟人的名字。那里不认识的名字比认识的多。但昌珉还是看到认识的名字很高兴，笑了。

“沈君来了。”
“怎么一个人在这？”
“我让他们都出去了。”
“怎么做到的？”
“因为想一个人呆着所以请所有人Logout了。”

正翻了几页，喝着饮料进来的在中拍了一下昌珉的屁股打招呼。昌珉摸着屁股嘟囔说贞操被夺走了。但在中只是一脸平淡地递过饮料。接过剩了一点的饮料罐，昌珉本来想回嘴说这流行语早过时了，忍住了。

在中越过昌珉开始在展馆内走动。明明是看腻了的模型，似乎还有看头，观察的视线充满了好奇。昌珉跟着那样的在中走。
走了一会儿出现了在中的作品。为了完成这个不让几十个人回家逼着他们干活。最后动员了近二十人的大部队才勉强赶上截止时间。拿着完成的模型在中跑出去的瞬间，那近二十人手里拿着各自的工具名副其实地瘫倒了，这点不用多说。从疲惫的睡眠中醒来睁开眼时，时间已经过了傍晚。呆呆睁开眼的昌珉看着没开灯坐在窗边抽烟的在中，缓慢呼吸，又闭上了眼。那之后在中说自己明明喊着要请吃饭但没人起来，但昌珉坚信不可能。说要请吃饭我怎么可能没听到睡着了。所以早就和一起受苦的同伴们计划好毕设展结束后要狠狠敲诈一顿。

“这不是金在中的作品，是沈昌珉和孩子们作品。”
“委屈吗。”
“当然。”

看着站在自己作品前真的委屈地撅着嘴的昌珉，在中大笑起来。有什么那么好笑。昌珉又不爽地瞪着在中。

“沈君啊，你乳臭未干有什么好累的。”
“……乳臭干了就死了。”
“真好啊，我们沈君。懂得多。”
“……”
“随便活吧。活那么激烈干嘛。一无所有的我也这么活着呢。”

止住笑的在中伸手摸了摸昌珉的头又开始迈步。昌珉多看了几眼在中的作品跟在他身后。在中的背影很落寞。是想抚摸说没关系的背影。明朗的人落寞的背影啊。仔细想着昌珉扑哧一笑轻轻敲了敲自己的头。算了吧，沈昌珉。你现在是能抚摸谁的级别吗。

“我啊。要是哥再坏一点就好了。”
“是啊，坏到让人讨厌我就太善良了？”
“……”
“还是觉得可怜？”
“……都是。”

塔塔。脚步声响起。并不大的空间，塔塔走的脚步声。昌珉不再看作品，只看着在中的背影跟着走。

虽然现在知道在中是什么样的人所以不在意，但若无其事地说自己是捐资入学的他无论如何都很容易成为忌惮对象。唯一对那样的在中和其他前辈一视同仁的只有对谁都意兴阑珊的昌珉。给空了的昌珉酒杯倒酒的在中说喜欢你的韧性眨了眨眼。大概是一只眼闭不上两只都闭上的脸如果说好笑也好笑。

“在中哥。”
“叫我干嘛。”
“哥是个好人。”
“知道。”
“比哥想的还要好。”

像你这样的好人，什么都不是太可惜了。所以好好活着吧。像个好人那样，长长久久。

突然停下的在中的背影转向了昌珉。与此同时昌珉看到了走进展厅入口的男人。看着昌珉的在中的视线也移向了男人。拿着适合毕设展的巨大花束进来的男人，不是别人正是允浩。

昌珉对着找到他们笑着走过来的允浩挥手回应，甩开拉着自己说要搞庆功宴再走的两人走出了门。就像那两人有两人的事要做一样，他也有还要解决的事。

**我在画长颈鹿（내가 그린 기린 그림）：13**

有天将枯萎的花束从花瓶中抽出，用力甩去上面的水珠。然而饱吸水分的花茎仍在不断地向外吐着水，垫在下面的报纸渐渐变得湿漉漉的。有天用那张浸湿的报纸将残花胡乱卷起，丢进了垃圾桶。随后，他倒掉花瓶里的旧水，接了些清水，插上新带来的鲜花。原本因枯萎而显得阴郁的花瓶，重新焕发了生机。

有天在衣襟上擦干手上的水渍，捧着花瓶回到了病房。病房里静得可怕，连放下花瓶时那轻微的碰撞声都显得格外刺耳。此时能听到的，只有女人均匀的呼吸声。有天静静地注视着女人随着呼吸规律起伏的胸口，伸手轻轻抚摸她的额头。也只有在她睡着的时候，他才能这样触碰她。一旦她醒来回到现实，便不允许任何人触碰她的身体。

她患有严重的抑郁症，饱受慢性失眠的折磨。但比这些更严重的，是她的被害妄想症。女人坚信每一个靠近她的人都要加害于她，即便是亲生儿子有天也不例外。有天虽然理解她，但这并不代表亲眼看着母亲自残是一件容易的事。他至今清楚地记得，那个在伯父面前声嘶力竭尖叫反抗的女人，是如何掏出一把小折叠刀割向自己手腕的。他也同样记得在中迅速遮住他的双眼、将他转过身去时，那双手冰凉的温度。

一切都发生在瞬息之间——这是有天的记忆。当中松开遮在他眼上的手时，流着血的母亲已被送往医院。当她再次喘过气来、恢复体力之后，她的精神却没能恢复，最终住进了精神病院。但有天并不恨母亲，也不以她为耻。除了看到母亲对着自己竖起满身尖刺、歇斯底里时会感到心痛之外，其余的一切他都能忍受。

“怎么没来？”
“……沈昌珉？”
“今天可是周五。”

这算是某种令人动容的孝心吗？但有天并不认为自己照顾美丽母亲的举动里包含了多少孝心。如果要寻找类似的情感，或许更接近于父爱——那种包含了母亲未能给予他的母爱的父爱。

有天将被子拉至女人的胸口盖好，小心翼翼地站起身。然而，在他必须经过的病房门口，斜倚着一个男人。有天惊愕不已。站在那里的，竟然是昌珉。

“你怎么会在这儿……？”
“今天是在中前辈毕业展的最后一天。如果不去肯定会被念叨很久，你没关系吗？”

昌珉对有天的惊愕视若无睹。他站直身子，走到惊讶得合不拢嘴的有天身边，伸手抚弄着那束鲜花的花瓣。
刚盛开的鲜花与沈昌珉。这两个看似不搭调的事物，此刻却呈现出一种前所未有的独特和谐。有天平复着因昌珉出现而受惊的心情，仔细打量着对方。

他一直隐约觉得昌珉是被囚禁着的人。这是作为同类的直觉。那种带着根本性不信任感生存的人。两人之所以无法亲近，这种相克性起了很大作用。但这并不意味着可以忽视彼此间那微弱的感应波长。正因为属性相克，有天反而比圈子里的任何人都更能敏锐地感知到他。就像在漆黑深海中伸出触须寻找猎物的深海鱼一样。简而言之，虽然他们的属性不同，但波长却近乎一致。因此，有天能察觉到昌珉现在的状态。此刻的他，正处于“盛开”的状态。

“和你母亲真像。”
“……嗯。”
“我一直很好奇，她究竟是个什么样的人。我也只在照片里见过，而且还是小时候的事了。”
“……”
“但在看到前辈的一瞬间我就明白了。啊，原来是长这个样子的啊。”

昌珉目不转睛地俯视着有天的生母说道。有天试图读懂他话里的言外之意，却失败了。不过，昌珉的表情很柔和，甚至带着几分孩子气。

“沈正燮。”
“啊……”
“是我父亲的名讳。”

那个在脑海中若隐若现、让他焦灼不已的名字，从昌珉口中化作具体的音节流淌出来。有天想，果然如此。沈昌珉出现在这里的原因，恐怕也只有这个了。相比最初见到昌珉时的惊讶，有天此刻意外地平静接受了这个事实。
沈正燮是他母亲出轨的对象。记忆中，那是一个身材修长、体态清瘦的中年男子。

有天有时会想，真正该进精神病院的，不是他母亲，而是他的伯父。当然，这个想法至今有效。伯父对妹妹——也就是有天母亲的感情，几乎近乎于乱伦般的执着。有天亲生父亲与其离婚的决定性因素，也在于伯父过度的干涉。那样的他，绝不可能默许妹妹的新恋情。更何况对方还是个有妇之夫。

两人走出病房来到大厅。昌珉跟着先坐下的有天，在他身旁坐下。大厅那台硕大的最新款电视机正播放着一部老电视剧的重播，却无人观看。

“听说你参与了这次公司的项目。”
“嗯，一点点。”
“今天下午，我已经把那份图纸交给现成建设了。”

仿佛一阵腥风血雨席卷而过。有天的母亲被剪掉了引以为傲的长发，囚禁在家中。她拍打着无法开启的房门，哭喊的声音凄厉得不像人类。那时还不懂爱情为何物的年幼有天，无法理解她的惨状，不明白是什么让她连理智都抛弃了。当然，现在也一样。理解她这个人，与理解她的感情是两码事。有天无法承认人竟然可以相信和爱另一个人到那种地步。

他的伯父是个残忍的男人。残忍到查出正燮经营着一家小工厂后，便切断了其所有的销路。失去销路的小企业倒闭只是时间问题。那个已经失去了社会名誉和家庭、独自生活的男人，据说在空头支票到期的一天前，在他位于旧把拔（地名）还是哪里的工厂里自尽了。据说，他倾注一生心血经营的工厂地面上，流淌着他身体里流出的血。后来有天才知道，母亲在伯父面前割腕，正是在听到那个消息的当天下午。

“为什么要告诉我这些。”
“是啊，为什么呢。”
“……解气吗？”
“不知道。你觉得呢？”

空荡荡的大厅里只有他们两个人。不久，一个体格健硕的医生走过来开始换台。有天认识这个医生。毕竟在医院进进出出这么久，想不记住几个医生的脸都难。换台的男人把频道停在电影频道，然后抱着手臂坐下打了个哈欠。是一部没见过的电影。有天试图辨认屏幕右上角的电影名，但或许是因为距离太远，怎么也看不清。

“不知道。”

有天真心地回答。这种事情，怎么可能知道。

“大家都说正在找回属于自己的位置。”
“……”
“那我以后该做什么呢？”

昌珉反问的声音也颇为真诚。有天看着比尔·默瑞滑稽的表情演技，轻声笑了。并不是希望对方跟着笑，但昌珉看着同样的画面，也笑了。

“休息一阵子再想吧。”

有天抚摸着昌珉虽然清瘦却意外结实的大腿说道。这话是对昌珉说的，也是对自己说的。虽然还不确定自己的位置究竟在哪里，但也到了该找回去的时候了。或许，真正知道自己位置并找回去的人根本不存在。生活，大概就是为了寻找哪怕稍微相似一点的地方而努力的过程吧。

“对不起。虽然我知道该道歉的人不是我。”
“我不会原谅的。”
“我知道。”
“我想杀了他。用人类所能做到的最残忍的方式。”
“那你为什么没那么做？”

不知不觉间，比尔·默瑞的喜剧结束了，那个体格健硕的医生也离开了，这里再次只剩下他们两人。昌珉没有回答。不过，没关系。因为有天提出这个问题时，也并不是为了寻求答案。昌珉站起身离开，有天没有送他。巨大的阴影投射下来，随后伴随着清晰的脚步声消失了。

两人被束缚的少年世界，就在那一刻破碎了。支撑着自己的辩解世界消失殆尽。能独自站起来吗？有天依然感到恐惧，但他决定不再逃避。如果没有新教的世界，鸟儿就永远无法飞向阿布拉克萨斯（Abraxas）。

但我仍希望，那个周五的世界能够永恒。

**我在画长颈鹿（내가 그린 기린 그림）：14**

“那个，在中啊。我有件事想拜托你。”
“什么事？你说吧，我都会答应的。”
“……能不能别再盯着我看了？”

没有像样的下酒菜，一上来就是烧酒。一句话还没说完，下一杯酒就递了过来；一杯还没喝完，又要接下一杯。在那种凶险的氛围中，不可能还有人能保持清醒。
尽管提出了恳切的请求，在中依然笑嘻嘻地盯着自己。允浩避开他的视线，环顾宽大的桌子四周。有些人已经为了自保回家了，还有些人抵挡不住醉意，把酒馆的沙发当床、朋友的外套当被子睡着了。留下来聊天的只有极少数人。幸存下来的果然只有我吗？想到还要善后，允浩感到一阵茫然。看着依然盯着自己脸的在中，他无奈地摇了摇头。

他知道那些以“最后”为借口延续了好几次的酒局，也知道还会有好几次这样的酒局。毕业之际，他也经历过同样的事情。
今天的酒局同样挂着“最后”的名号。而其中最兴奋、嗓门最大的就是在中。毕竟这可是个拦着想点啤酒的珉俊，大喊“阿姨，这里要烧酒！”的人。真要算起来，造成这种凶险酒局的罪魁祸首就是他。允浩说明天要去济州岛参加研讨会，得坐早班飞机，希望今天能放过他，大家虽然都同意了，唯独在中反问“我们什么时候这么弱了？”，硬是逼允浩喝酒。因为这个原因被灌了几杯，现在的精神有些恍惚。

在中仰视着允浩已经好一会儿了。允浩本以为他看一会儿就会作罢，故意不理会装作看别处，但在中的视线却始终没有移开。当允浩以为他终于收回目光而偷偷瞥过去时，就会和在中对上视线，然后在中便会嬉皮笑脸地看着他。

啊，不能再喝了。允浩心里这么想着，却觉得酒味甘甜，不知不觉又把酒杯送到了嘴边。他没有出声，只用口型问了句“好玩吗？”，对着在中问道。但在中没有回答，身子一滑，趴在了桌子上。啊，困了吗？是辛辣的酒精味消除了这段时间的疲劳，睡意袭来了吗？允浩伸手整理了一下在中散开的衣领，连同那些难看的衣服褶皱一起抚平。

“明天的飞机你怎么坐？”
“通宵去。”
“都叫你别来了，为什么非要来？”

就在帮他整理衣服时，趴着的在中搭话了。声音顺着伸出的指尖传来。以为在中睡着了的允浩吓了一跳，把手缩了回来。但很快，意识到那是他的声音后，允浩放下心来，继续帮在中整理衣服。

这家以便宜著称的啤酒馆选曲糟糕透顶，为了盖过歌声而大声喧哗的醉客们吵得近乎粗俗。在这样的环境中分辨出趴着的在中的声音并非易事。但允浩全神贯注地倾听着。很快，所有醉客的声音仿佛都被踩在脚下，只有在中的声音悬浮在空中。即便声音很小，对话也能毫无困难地进行下去。对于在中问他为什么来的问题，允浩没有像刚才那样回答，只是静静地笑着。

整理完衣着后无事可做，允浩开始摆弄在中的头发。就在这时，桌子底下在中的腿开始触碰允浩的腿。好在还有良心脱了鞋，光脚触碰的感觉痒痒的。允浩拽了拽在中的头发示意他别闹。但在中不仅不听，反而更用力地踢了允浩一脚。透过在中趴着的手臂下方，能看到被他的呼吸染白的玻璃桌面。

允浩把手伸到在中的手臂下，在沾染了在中气息而形成的白色雾气画布上，用手指当作画笔涂鸦。写下了“傻瓜，辛苦了”。明明连一句“辛苦了”都没对他亲口说过，却非要在前面加上“傻瓜”二字才能减轻那份羞涩吗？抬起身子看到允浩涂鸦的在中咧嘴笑了。他想要忍住笑意紧紧抿着嘴唇，但笑意终究还是漏了出来，让嘴角扭曲，就是那种笑。最终在中屈服于笑意，灿烂地笑着，调皮地瞪了允浩一眼。然后，他那只捣乱的脚用力踩向了允浩双腿之间。

“喔，喂……”

惊慌失措的允浩身体僵硬，瞪圆了眼睛看着在中。但在中似乎觉得好玩得要死，脚动来动去地刺激着允浩。允浩夹紧双腿试图左右移动身体躲避攻击，但在中根本不依不饶。允浩担心被别人看见，先观察了一下四周。幸好没人注意他们。而且在角落位置的桌子底下，别人也看不见。即便如此，在公共场合做这种事也实在太大胆了。

“啊，想和郑允浩做爱……”

别做，叫你别做听不见吗？允浩摆出一副相当可怕的表情想要吓唬他。然而反而更开心的在中咯咯笑着，终于闯祸了。当在中的嘴里冒出“做爱”的第一个字时，允浩迅速站起身捂住了在中的嘴。尽管反应极其敏捷，但在中的语速还是比允浩快了一点点。不过万幸的是，起身时弄出的动静太大，似乎没让远处的朋友们听清那句话。看着他们用迷离的眼神说着“那两人在干嘛啊”，表情还算呆滞，看来是没听到。要是听到了这种惊世骇俗的发言，反应绝不会仅止于此。直到朋友们的视线转回原处，重新开始他们自己的对话，允浩那颗悬着的心才稍稍放下。

允浩用力敲了一下在中的脑袋，松开捂嘴的手，开始整理翻倒的酒杯和掉落的筷子。擦拭泼洒的酒水时觉得哪里不对劲，低头一看自己的衣服，大概是刚才起身时沾上的，下酒菜里的鸡肉串汤汁在衣服上画出了壮观的图案。虽然本来就打算回家换衣服，但这副样子连回家都很困难。允浩用湿毛巾擦拭着汤汁，看着那越擦越晕开的深褐色，气恼地把毛巾扔到一边。在中嬉皮笑脸地看着这样的允浩，步履蹒跚地绕过桌子来到允浩身边。然后拉着允浩的手强行让他坐下。

“你还好意思笑。”

看着在中泰然自若的态度，允浩无奈地苦笑了一声。在中甚至还拍了拍允浩的肩膀让他镇定。允浩心想随你便吧，看看你要怎么做，结果在中挽起手臂握住了允浩的手。面对又一个突发状况，允浩慌张地扭动胳膊想把手抽出来，但在中紧握的手没有松开。紧接着，他把头靠在了允浩的肩膀上。

好吧。反正是在谁也看不见的桌子底下牵手，或许没关系吧。在中的这份过度从容让允浩虽然知道该教训他，却还是安下心来。见允浩安静下来，在中把脸更深地埋进他的肩膀。因为希望在中能稍微舒服一点，允浩的肩膀不自觉地用力。僵硬的肩膀。为你而僵硬。允浩用手指在桌下轻轻抚摸着那只紧握的手。似乎有些痒，在中的手瑟缩了一下。这次换允浩紧紧抓住想要逃跑的在中。允浩注视着黑暗桌底下的手。那几只挤在一起的大手，尽管尺寸不小，看起来却像孩子的手一样。
允浩放松了紧绷的腰背，缓缓卸下防备。他再次凝视着那些手，虽然现在还不能拿上台面，但他近乎确信地想着，总有一天，这些手可以正大光明地牵在一起。

---

包里只需要几样必备化妆品和一部手机就能塞满，香烟的出现，其实是许久未见的事了。俊熙深吸了一口烟。刚进洗手间就急着找烟，不小心把化妆包掉在了地上，这让她心情很糟。洗手间的地面明明干净得显眼，化妆包里的高档化妆品也完好无损，但涌上心头的烦躁却怎么也压不下去。洗手间的门上贴着禁止吸烟的标志，上面还画着冒烟的香烟和红色的禁止符号。俊熙嘲讽地看着那粗大的红色字样，把抽了一半的烟头扔进马桶冲掉。然后整理了一下因为翘二郎腿而弄皱的裙子，走了出去。

然而就在推开门的那一瞬间，她不得不做好表情管理。站在洗手台巨大的镜子前的，是同期入职的美京。透过镜子对上视线的美京露出了惯常的微笑。那是一种典型的、僵硬的，最重要的是，潜藏着盲目敌意的微笑。如果是平时，俊熙大概会轻笑一声忽略美京这种程度的微笑，但今天她的状态不好。俊熙对着镜子里的美京微微颔首，继续走过去并排站在她身边。高跟鞋踩在洗手间瓷砖上的声音显得格外尖锐。

“最近脸色不太好啊。马上就要当新娘了，得稍微注意保养才行。”
“……最近有点忙。等工作大体结束了就开始保养。美京小姐没什么好消息吗？”
“嗯，我还没有。结婚的话其实很难继续工作吧。周围的朋友也好，父母也好，都希望等稍微稳定下来再结婚。现在过了三十岁再结婚，哪怕是女人也不算什么稀奇事了。”
“也是。不过我还是觉得二十几岁的新娘最漂亮。”
“毕竟年轻嘛。再怎么保养，哪比得过青春呢。对了，允浩先生，哎呀，是叫允浩吧？今天好像没看见他？”
“……说是明天有研讨会，实在抽不出空来。”
“哎呀，真可惜。其实今天的聚会不就是为了庆祝俊熙小姐回国和结婚嘛。虽说是因为工作没办法，但主角缺席了呢……”

从拧开水龙头洗手的那一刻起，她就开始用敏感的外貌话题刺激神经，最后终于提到了允浩。那个拥有准财阀级财力、长相也相当不错的男人，像饰品一样被俊熙戴在身边，美京看到这空荡荡的旁边位置该有多幸灾乐祸，不用看也知道。所以俊熙比任何人都更想避开美京。结果却在这死胡同里撞个正着。她肯定是看自己一个人往洗手间走才跟过来的吧。俊熙用洗手间备置的肥皂洗着手，努力避开美京的视线。看着隔间上方升起的烟雾，美京那副讨厌的表情仿佛就在眼前，这让俊熙更加烦躁。

“祝你新婚快乐。也恭喜升职。在那人多的地方也不好说话，我就提前祝贺你了。我看俊熙小姐真是有很多值得羡慕的地方。允浩先生长得那么帅嘛。换了我，有那样的老公我也立刻结婚。我来支持他读书又怎样，等拿到学位肯定能赚大钱……”
“谢谢。如果你不走的话，我先出去了。”
“好啊。不过俊熙小姐，你知道吗？”
“什么？”
“俊熙小姐，你的丝袜破了哦？”

对着截断自己话头的俊熙，美京露出一副轻蔑的表情，低头看着俊熙的小腿。仿佛是自己说了什么好笑的话一样，咯咯地笑了起来。俊熙被美京的话惊到了，转身低头看小腿。果不其然，左小腿的丝袜破了一道难看的口子。偏偏今天穿的是黑丝袜，肯定相当显眼。

完美的俊熙小姐也会犯普通人的错误呢，美京一边说着一边继续咯咯笑。俊熙掩饰着涨红的脸，说了声谢谢提醒，便转身离开。身后传来美京胡说八道的声音，说什么“连那个都很时尚呢！”

在同期入职的女员工中，不，加上男员工，她们也是数一数二的竞争对手。美京从一开始就对俊熙燃起了竞争意识。但俊熙性格随和。再说这种嫉妒，从学生时代起就受过不少。不知道美京是否也是如此。俊熙反而想和她亲近。想给没有一张熟面孔的职场生活注入友情的活力。事实上，俊熙那圆滑的性格——这或许也算家世背景带来的履历——很适合消除周围人的戒备。直到过去的某一个节点，确实如此。

“黑色丝袜在哪里？”

为什么人如果不防备别人就无法生存呢？

说什么“反正都是建立人际关系的地方”，无视社会的残酷，终究是过度的自欺欺人。现在，她圆滑的性格非但没有中和关系，反而因碰撞而变得棱角分明。虽然也有拉帮结派的情况，但归根结底都是个人战，生存下来的是强者的特权。而俊熙，即使并非出于本意，在决定调往美国总公司的那一刻，便成了赢家。

“如果不那里没有，那就是没有了。”
“什么？”

这下麻烦了。俊熙再次翻找了一遍丝袜堆，但能看到的只有咖啡色和肉色的丝袜。俊熙再次低头看了看那道裂痕。并不是其他颜色的丝袜不合适。但在这一刻，非黑色不可。绝不能容忍因换了颜色的丝袜而成为别人的谈资。

伴随着日光灯冷漠的闪烁，兼职生无所谓的声音完全没有顾及对方的窘迫。这和机器有什么区别。不出十年，那个位置就会被机器取代。俊熙透过便利店的落地窗向外看去。看到了对面还有一家便利店。俊熙下意识地缩了缩身子。穿着去洗手间时的衣服直接出来，实在难以抵御寒冷。不想去寒冷的外面。温暖的便利店里多好。
但必须出去。在里面什么也解决不了。俊熙下定决心，推开了门。寒气透过薄薄的衬衫渗了进来。

既然丝袜破成这样，大部分人肯定都看见了。即便如此却没人告诉她，说明了针对她的敌意有多深。大概是刚才吃的寿司不消化，胃里很不舒服。感受着因寒风而变得干燥的皮肤，俊熙抱着手臂低头行走。恰好红绿灯变了，她迅速跑过马路，冲进对面的便利店，买下了最后一条黑色丝袜。

允浩没有来。虽然已经预料到了一半，但剩下的另一半还是让人难以置信。他，那个比任何人都正直、害怕出格、重视人际关系的他，竟然放弃了自己。俊熙感到一阵无力。郑允浩不是那样的人。那样的人偏离了既定的轨道。那个郑允浩。

“……为什么？”

俊熙回到车里换丝袜，用力拉扯那条怎么也不好穿的丝袜，最后还是把它扔了出去。看着被扔在角落的丝袜似乎还不解气，狠狠瞪了一会儿，呼哧呼哧地喘着气，最后用拳头狠狠砸了几下眼前的方向盘。砸在坚硬方向盘上的手背瞬间红肿起来。
忍到现在，掩盖到现在，为什么？为什么要放弃一切？

在没有一个知心朋友的宴会厅角落，只能傻傻地坐着看那些高级食物和时髦男女。那个场合的主角本该是自己。只要有郑允浩在，这并不难。她可以炫耀身边的位置和自己的才华，俯视所有人。但因为郑允浩不在，她只能像个廉价装饰品一样被放置在一旁。仅仅为了一个男人？但金俊熙的郑允浩不仅仅是“一个”男人。

好不容易穿好丝袜的俊熙，正打算开车门出去，又重新坐好发动了车子。轰隆隆，伴随着引擎发动的声音，暖气开了。原本只靠体温维持温暖的车内开始有了热气。俊熙紧紧握住方向盘。她知道允浩在哪里。既然郑允浩不来，她可以直接去找他。
俊熙的脸上毫无血色。在她向右转动方向盘的白皙手上，作为订婚信物的钻石戒指正闪烁着苍白的光芒。

---

正如预料的那样，善后工作全都落到了允浩头上。从负责会计的范俊西装口袋里掏出钱结账，把那些横七竖八躺着的人一个个叫醒送上出租车。送走最后剩下的明燮等人后，允浩低头看了看手表。左右摇晃着脑袋试图看清模糊的分针，心里盘算着是否还有回家稍微眯一会儿的时间。

“在中啊。在中啊，起来。该回家了。”
“嗯唔——”
“去我家睡吧。我早上要早出门，你自己看着弄点饭吃。真是的，为什么要喝得这么凶。不行，得去买点醒酒药。”

回到座位上的允浩坐在独自躺着的在中身边，轻轻拍着他的脸说道。但在中在朦胧的意识中完全无法清醒，只想往允浩怀里钻。允浩抱住在中的背，轻轻拍了两下。然后背起在中站了起来。结果没注意到放在在中腰上的包，不小心把它弄掉了。

拉链似乎开了一点，包里的东西散落出来。允浩暂时放下在中，开始整理包。把钱包、书和钥匙放回去时，允浩的手停在了一部关机的手机上。允浩拿起手机，摩挲着它的表面。从出学校开始就把手机关了。从一开始就没打算去俊熙的公司聚会。穿上大衣出门时，允浩撕碎了俊熙给他的邀请函，扔进了垃圾桶。装有失去客人的邀请函的垃圾桶，就这样留在了熄了灯的空房间里。

那部布满岁月痕迹和细微划痕的旧手机，允浩毫不犹豫地放进了包里。然后再次将身子钻进在中的肩膀下。带着醉意的在中，滚烫的呼吸喷在脖颈上。像滚落的落叶一样干枯的心脏，直到此刻才重新跳动。

“喝了这个吧。你要是把胃弄坏了，你的恋人会心疼的。”

明明知道他听不见，允浩还是一边把瘫软的在中扶起来，一边不停地跟他说话。递过解酒饮料时说出的话，明明是自己说的，却因为害羞而忍不住噗嗤笑了出来。
照顾这样醉倒的在中，已经做过几十次甚至几百次了。但他觉得，能说出这样的话，意味着现在的他们与那几十次、几百次不同了。

他们所在的便利店餐台脏得令人难以置信。掉落的拉面汤汁和面条已经干涸，似乎很难擦掉。摇晃了半天才勉强睁开眼的在中，一脸茫然地环顾四周，然后喝下了允浩递过来的东西。允浩托着在中的下巴，方便他喝饮料。保持着这个姿势，他透过宽大的玻璃窗看向外面。
外面和那没擦干净的餐台一样脏。在行道树周围滚动的垃圾。抓着电线杆呕吐的男人。化了妆却弄花的女人像看见鬼一样惊恐躲避的、如同行走鸽子般的人们。允浩莫名觉得，这种肮脏或许与现在很般配。

“我们要不要逃跑？”

看来解酒饮料还是挺有效的。原本连自己身体都控制不好、脚步踉跄的在中，现在步伐已经端正了不少。允浩走出那家像外面一样脏的便利店，再次将在中的身体揽入怀中。在中吐出一口深沉而晦暗的气息。然后把身体靠在允浩身上。允浩顺势抚摸着怀里在中的身体。

隔着薄薄的皮肉，能摸到瘦削的骨头。抚摸着像梳齿纹样般的肋骨，手向下滑去抚摸盆骨。倾斜的锁骨也好，突出的肩胛骨也好。每当在中走动时，盆骨就会避开允浩的手左右移动。凌晨的空气仿佛渗透进了空荡荡的骨头里。真空状态。

“不然一起生活吧？”

你要不痛也不累。痛苦的事，累的事，肮脏的事，都由我来做。我们只看好的、美丽的东西。

进到停车场，允浩放下了在中。打算叫代驾回家。停车场的路灯是暗淡的橙色。大概是积攒的灰尘未被擦去，原本明亮的颜色变得沉闷。但在中抓着允浩的手怎么也不肯放。像个不想松开妈妈手的孩子，凸出的指关节像孩子一样，让允浩怎么也无法甩开。允浩再次看了看表，坐在了在中身边。原本打算眯一会儿再去机场的计划看来得修改了。允浩搂住在中瘦削的腰让他坐在自己腿上，用手梳理着在中凌乱的头发。然后静静地寻找着转过身来的在中的嘴唇，吻了上去。

突然亮起的车头灯光束就在那一瞬间照向了他们。被那刺眼的亮光晃得生疼，已经忘记光亮的允浩大吃一惊，抬起胳膊试图看清前方。那一刹那仿佛永恒。在感觉过了很久之后，允浩才勉强看清背着光走来的人影。那是个瘦小的人影。当所有的光线散开，允浩不敢相信显露出来的东西。

“……终于被我抓到了啊。”

比如当明亮的黑暗散去时，那张失去光彩的脸。那不是他认识的脸。
俊熙的声音无比冷静。她等了多久呢？她每吐出一个字，都伴随着冻结的哈气。允浩下意识地避开她的视线。走到一定距离的俊熙不再向他们靠近。那是踩碎细小水泥碎块的、尖锐的高跟鞋声停下的地方。吱——最后一块水泥碎块破碎的声音。如同台风眼般的寂静。当产生这适当的距离后，车头灯像是在等待这一刻般熄灭了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”

接着，伪装冷静的俊熙在那里崩溃了。像粗糙沙砾般疼痛的东西变成了宇宙般的尖叫反噬回来。允浩想捂住耳朵，但他做不到。他是这必须用全身去承受响彻黑暗街道的、她的尖叫的最后一人。
伴随着像是刮擦纤细声带般的金属声结束，俊熙抓扯着头发瘫坐在冰冷的停车场地上。在中这才从允浩的腿上站起来。然而在这一刻，没有任何人能走向她，向她伸出援手。

听着。
你不要痛，不要累，也不要孤独。

**我在画长颈鹿（내가 그린 기린 그림）：15**

黑暗与光明并不像一般认为的那样相距甚远。只要站在那边界边缘，随时都能在两者之间穿梭。也许所谓的中间地带，从一开始就不存在。

就站在那边界上。像走钢丝的小丑一样，伸开双臂保持平衡，拼命不让自己从中间掉下去。被华丽灯光吓坏的新手小丑大概画着滑稽的妆容。拙劣的小丑戏在没有观众的情况下进行。因为世上没有哪个观众会宽容到花时间来观看这种愚蠢的行为。华丽灯光下寒酸的小丑戏。

所以，自然人与道德人的界限并没有那么远。

用手掌反复包裹、揉搓着那双逐渐冰冷的手。大概是必须要流遍全身的血液只集中在脑子里，其他地方才会变冷吧。允浩用冰冷的指尖用力按压太阳穴。因低烧而隐隐作痛的额头似乎凉快了一些，但指尖一离开，立刻又烧了起来。允浩依然不停地抚摸着太阳穴附近。当然，他很清楚这是毫无意义的举动。

全身上下，没有一处不痛。就像身体在融化流淌一样。干燥得发紧的角膜像进了沙砾一样痛，轻微却让人神经紧绷的头痛迟迟不散。身体的疲劳很容易让人变得神经质。

所谓的著名学者的声音根本没进耳朵，只是在空中飘浮。研讨室太热，也太亮。发下来阅读的论文集已经失去了原本的用途，被当作像样的扇子替代品使用。感到无聊的允浩转头寻找光源。
啊。那是从巨大的吊灯散发出来的。那吊灯的巨大与华丽简直到了令人压抑的地步。悬挂吊灯的绳索看起来又细又弱，似乎难以承受那巨大的重量。模糊角膜上的吊灯摇摇欲坠。突然，担心那纤细的绳索会抓不住吊灯，心里猛地一阵恐惧。强行维持的平衡被破坏。在被破坏的平衡中，即使是熟练的小丑也无法走钢丝。

“正式见面这好像是第一次吧。”

之所以逃离那个既热又亮的研讨室，是因为有了尿意。面前的水喝了三杯，也难怪会这样。从通风不畅的研讨室出来，走廊的冷空气让发烫的皮肤感到了凉爽。站在空荡荡的走廊里稍微补充了一下紧缺的氧气，允浩稍微找了一下才找到洗手间。一个满头白发的中年男人搭话，正是在他办完事解开衬衫扣子洗手的时候。

在令人窒息的闷热空气中也坚持扣好衬衫领口扣子的允浩。虽然确实拉了几次领带。那是黎明泛起鱼肚白时，打开衣柜挑了半天才勉强选好系上的领带。一条旧得连是谁送的都不记得的、陈旧的绿色领带。

“……不好意思，您是在跟我说话吗？”

除了进来时擦肩而过的男人，洗手间里冷清得找不到人的气息。现在说话的中年男人也是刚进来的。允浩因为男人突如其来的话，怀疑这期间是不是有人进来了，环顾了一下洗手间。但洗手间干净得连水渍都找不到，里面只有他们两人。允浩歪着头小心翼翼地问道。但中年男子对允浩的问题没有任何回应。只是照常洗完手后，从容地掏出手帕擦干水渍。

“你是叫郑允浩吧。听过很多关于你的事。”
“……您有什么话要对我说吗？”

按理说应该先问他是谁。如果把那一头茂盛的白发染黑，看起来会年轻很多，皮肤好得没有一丝皱纹的男人。像红酒一样的男人。他的眼神深邃而阴暗。
虽然被岁月褪色却依然掩盖不住帅气，看着这男人的脸，允浩感到一种本能的不快。允浩知道这个男人是谁。那个觊觎卧病在床的会长的位置、憎恨同父异母弟弟带回来的孩子、企图把妹妹的孩子当作傀儡扶植的传闻中的男人。裕荣建设的社长金熙道，在中的伯父。

“打个招呼不是礼貌吗。听说你是让我侄子深信不疑的朋友。”

允浩用冷漠的视线注视着他。并不想把在中潜在忧郁的根源全都归咎于他。但眼前站着的这个人，无疑是动摇了原本可以像摇篮一样温暖的在中少年时代的罪魁祸首。察觉到允浩冰冷的视线，熙道就那样笑了。那是明显的嘲笑。

“听说要结婚了。”
“……”
“我那个侄子似乎想把公司交给你。看来是打算让你在美国拿到学位后积累实务经验啊。”

他正用一丝不苟的视线审视着允浩。在他那找不到一粒灰尘的西装面前，允浩这套作为大学入学礼物的西装显得格外寒酸。但允浩毫不在意。不在意这个男人的稳重、富有以及端正之类的东西。价值并不是由那些东西决定的。
允浩后知后觉地打开水龙头开始洗手。依然停留在身上的视线让人不快，但他没有回头。

现在也不可能让这个男人归还在中的少年时代。
那个如刀刃般锋利的少年时代造就了现在的在中。从未得到过正经关爱的在中害怕爱情，这或许是理所当然的结果。允浩现在好像明白了。金在中是以什么样的方式爱着自己。金在中是以什么样的方式扼杀着自己。直到重新面对那个本以为是一起走过、相互信赖的他和自己的少年时代。

“我也久仰大名。早就该先去拜访您的。”

水声一停，四周笼罩着超出预期的寂静。看着没有东西擦水、只能甩手晾干的允浩，熙道递过了自己用过的手帕。允浩轻轻点头致意后，接过手帕擦了手。

知道这个男人想要什么。他在期待一个什么都不懂的傻瓜侄子的朋友，一个没有威胁的小毛头。实际上也确实如此，允浩完全可以装出那副样子。但他实在不想用那种夸张的演技让他安心。允浩把擦过手的手帕还给了熙道。然后对着接过手帕的男人的脸，用尽全力挥出了一拳。沉闷的撞击声和短促的惨叫在洗手间里回荡。
即使无法挽回，也无法原谅你。允浩走向倒在地上的他。原本整洁的西装上沾上了污水。既然无法挽回，真想把这个男人打到死为止。但这不会发生。

“你给我听清楚了。你，再也不能伤害那个孩子了。”

不管你再想用什么尖锐的东西抓挠刺伤他，想撕咬出伤口，都不行了。以前是我不知道，但从现在起我知道了，你休想再让他痛苦。那孩子现在由我来守护。

本以为已经被深埋粉碎的岁月，沿着漫长险峻的山脊奔跑而来，停在了面前。无法逃避，也不想逃避，于是谦卑地接受了。与担忧相反，被回避的时间意外地有着整洁干净的模样。

如同鲜血般令人毛骨悚然的尖叫。俊熙尖叫到近乎昏厥，痛哭失声。第一次看到那像莫迪利亚尼肖像画般白皙修长的脖颈染上红色。因为无法爱她而对那段时间感到抱歉。美丽的女人。没能走向她，将成为她一生的伤痛。如果伤口太多，光芒就会褪色。所以对不起。对依然懂得那个女人的爱感到抱歉。对再也无法像少女一样相信人、去爱的她的人生。抱歉且令人心疼的人生。

允浩正面对着严峻的现实。那是对他过去没有顺从自己内心的惩罚。在传来俊熙尖叫声的黑暗冰冷的停车场里，允浩一口气吞下了爽快回归的十年岁月。那是觉悟瞬间归来的时间。

**我在画长颈鹿（내가 그린 기린 그림）：16**

不懂“辞呈”这两个汉字怎么写，还特意去搜了一下。虽然没必要非得用汉字写，但觉得还是要装个样子。明明就在眼前，看着却像第一次见的汉字，与其说是写，不如说是画出来的。即便如此，看着黑色汉字像模像样地写在白色信封上，不知为何还有种自豪感。

“哪边来挖你了吗？”
“没有。”
“同行业的。有天不说我也迟早会听到。”
“真的不是。”

这个挑剔脸的男人能看懂“辞呈”这两个汉字吗？看他死死盯着信封表面，像认识又像不认识在发愁。但既然是经常收辞职信的位置，就相信他认识吧。本来希望那个对自己百般刁难的上司至少能优秀到这种程度。

“那你要去做什么？”
“这个嘛，该怎么说呢……算是继承家业？”
“家业？有天你家做什么生意的？”
“说生意也算是生意吧，嗯。差不多。”

拿出辞职信的男人读完里面的辞职理由，无语地啧了一声。也难怪。因为“有必须要做的事”而辞职。在如今这种青年失业率高企的不景气时期，这只能被看作是一种奢侈的理由。有天稍微苦恼了一下，是不是该写为了继承家业而辞职这种废话。

“真可惜。还想跟有天再多共事一段时间呢。”
“……这段时间谢谢您的照顾。”
“去跟大家打个招呼再走吧。别偷偷摸摸地走，让人觉得薄情。”
“好的。我走了。您保重。”

有天微笑着走出了室长办公室。心里异常轻松。
这并不是个糟糕的工作。对于喜欢穿衣打扮、喜欢欣赏时尚的他来说，这份工作还算合适。虽然工作辛苦，但也找到了其中的乐趣。运气好的话还能落下昂贵的赞助品。现在正要进来新人摆脱底层位置的时候辞职，多少觉得有点冤枉。本来应该把受的气都还回去的。

照室长的话，一边收拾自己的东西一边跟周围人告别。因为有天一点要辞职的迹象都没有，惊讶的人们开始陆陆续续围了过来。反应大多和室长一样。被挖走了？没有。那是出什么事了？不是。看起来像是有能力被挖走的人吗？这么一想心情也好起来了。涌来的人群的关心还算不错。看来并不是个让人想赶走的同事。

“朴有天，听说大厅有人找？”
“哦，谁啊？”
“身材绝赞的美女……虽然我很想这么说，可惜是个男的。看样子是朋友。”

差不多收拾好东西的时候，听到了有人找的消息。有天歪着头拍拍手站了起来。这个时间有男人找，会是谁呢。脑海里浮现出几张脸，走到大厅时，那几张脸被金俊秀的脸抹去了。天哪，金俊秀？一脸诧异的有天眯起眼睛走过去，拍了拍他的肩膀打招呼。

“这时间你怎么来了？”
“在附近办事顺便来看看。喂，我来了什么不能来的地方吗？干嘛像见鬼了一样看着我。”
“看你这大高个也不像是鬼，不过我们什么时候这么亲热了。”

说着玩笑话走向空桌坐下。午休时间快结束了，大厅里相当热闹。虽然是玩笑话，但这确实是俊秀第一次来有天的公司。有天去买咖啡的时候，俊秀东张西望的样子像是在看什么稀奇事。放下咖啡，俊秀夸张地摆手说“哎哟，怎么好意思”。

“有什么话要说吗？”
“没，也不是非要说什么。对了。你看Discong网站关闭了吗？”
“嗯，看了。”
“有点伤心，稍微。昌珉那家伙都不跟我们说一声。”
“反正是要关的嘛。”
“虽然是那样……”

“青春结束了”的那句问候语是前天看到的。正好是在决定辞职的瞬间，觉得微妙于是笑了。像是在心烦意乱寻找的地方发现了像样的答案。青春结束，下一幕升起的瞬间。大家都知道。现在到了该走出去的时候了。但俊秀似乎对此相当遗憾。是还不想成为大人吗。摆弄着咖啡杯嘟起嘴的样子一如既往地可爱。

“不过话说回来……你经常见允浩哥吗？”
“最近没怎么见，都忙。突然提允浩哥干嘛？”
“虽然有点杞人忧天……会不会是有别的女人之类的。”
“说什么呢。俊熙说的？”
“没，她不说。就是最近有点奇怪。”

磨蹭了半天，俊秀才小心翼翼地开了口。是啊，就想他不会是为了Discong的事特意找来的。大概也猜到他是为了说什么。握着咖啡杯的手不自觉地用力。但有天为了不让俊秀察觉，小心地松开了手指的力道。善良的家伙。骗了你真对不起。

“没有。怎么可能。结婚前难免会有点敏感嘛。肯定是那样。真是，你也瞎操心。”
“是吗……”

回答得很坚决。坚决到让俊秀自责真的想多了的程度。就算总有一天会知道，也不该通过自己的嘴。啊，这个善良的家伙知道被骗后该受多大的伤啊。如果那份恨意能分一点给我就好了。

害怕和俊秀对视，转过了头。原本人不少的大厅不知何时变得冷清了。有天也像刚才的俊秀一样环顾着那个场所。想到这就是最后了，回想起最初的瞬间和度过的时光，心情变得复杂起来。但有天对自己选择一点都不后悔。不是因为不得不那样做，也不是因为那样做是对的，而是出于自己意志的决定。

“哦，苏珊！！”

虽然努力用各种想法驱散沉默，但沉默沉重且尖锐得让现在的有天难以忍受。就在这时，发现了穿过大厅的苏珊。一如既往穿着独特的她让人感到亲切，有天从座位上猛地站起来叫住了苏珊。正在东张西望找叫自己的人的她，很快发现了有天，不由分说地跑了过来。

“正找你呢，正好遇到。有天，听说你今天辞职？”
“啊，嗯……变成那样了。”
“什么啊，怎么能都不跟我说一声就那样？”
“什么？朴有天，你辞职？”
“呃……”

陌生女人的登场让俊秀的视线也自然分散了。苏珊似乎是刚听到有天辞职的消息出来的。看她气呼呼的样子，大概是对这段时间关系不错的有天只字未提感到相当遗憾。从她那里听到新消息的俊秀也加入进来，有天陷入了困境。

“这位是金俊秀，那个……以前来拍照的俊熙记得吧？那是她哥哥。”
“哎呀，这么一看还真像。你好？”
“啊，是给拍照的那位啊。你好。对了，那照片我还还没看到呢，怎么回事？大家都瞒着我吗？”
“说什么呢，前几天俊熙小姐来把照片拿走了啊。还没看到吗？”
“啊？也没跟我说啊？为什么不跟我说？”

为了打破困境，想到的办法就是给初次见面的两人做介绍。这产生了超出预期的效果。虽然制造出了另一个困境。

“大概是忘了吧。今天回去问问。”
“看来得问问。不过你辞职什么意思？为什么不干了？”
“有点事要做。”
“什么事？”
“以后告诉你。以后也告诉苏珊。等确定下来稳定了。”

俊熙把照片拿走这事他也是第一次听说。有天感到一阵寒意。以没眼力见著称的金俊秀都察觉到了异常，那俊熙会怎么样呢。像个傻瓜一样现在才想到这个。……难道，已经察觉到了吗？如果是那样……

“我忙着收拾东西。先进去了。回见，苏珊。”

如果是那样，她该怎么抓住那颗破碎的心呢。为了不再腐烂而把它冰封起来吗。自己那无法抑制的痛苦该怎么办。郑允浩和金在中，该怎么办。

感到眩晕的有天敷衍地跟俊秀和苏珊告别后，回到座位开始胡乱塞东西。连同事们依旧担心的关切也无心接受。

金俊熙肯定知道。或许连他们有多可怕都知道。但并不觉得她会轻易退缩。
你为什么偏偏爱上了郑允浩。明知她的痛苦，却产生了想要恨她的坏心眼。虽然知道她没有错，但是为什么偏偏——你爱上了金在中的郑允浩呢？……

拒绝了帮忙搬东西的提议，独自哼哧哼哧地把沉重的行李拖出来塞进后备箱，有天用力关上门上了车。驶出停车场时望向那栋高耸的建筑，上面挂着与此刻相称的太阳。刺眼得让人用手遮挡。

想要试着拿下公司。曾因为那是伤害自己所爱之人的地方而憎恨过。也可能是因为那是看着伯父而不是爷爷经营长大的。昌珉交出的图纸是伯父倾注巨大心血的项目。如果现成建设那边先发布，打击绝不会止于普通程度。是啊。如果因此而倒下，就有信心从那里把它变成自己的并扶起来。
虽然很难，如果成功，将伴随着巨大的财富。如果那是自己能利用的最大手段，就打算尽情使用。把伯父送到远方。给昌珉合理的钱。还有……让郑允浩和金在中能够相爱。如果是自己能做的事，就打算那么做。彻底的利己心。有天转动方向盘笑出声来。

俊熙啊，对不起。你再稍微痛一下吧。我不想再看着我珍惜的人受伤哭泣了。那些人，善良的你就稍微放过他们吧。我也不是很清楚，但他们说要相爱啊。我说啊。其实那些人有点可怜。又不是乌龟却慢吞吞的，那个让你痛苦、让我悲伤的爱情。

那是正挂在昌珉身上喊着困死了走出学校的时候。虽然坚持不请客的在中很厉害，但比起只要有空就讽刺、纠缠的沈昌珉还是略逊一筹。今天不知吹了什么风，是在中主动说要请客的日子。这就是为什么饿得要死的沈昌珉拖着困得要死的金在中走也没有抱怨的原因。

在中像吸了水的棉团一样越来越往下坠。这大叔真是，昌珉一边说着一边也不扶好在中，就那样拖着走。看到几个大男人拖拖拉拉的样子，到处都有人投来好奇的目光。但昌珉依然坚定。因为他知道在中吃进去的不是水，而是悲伤。

走向那两人的正是俊熙。俊熙似乎对他们滑稽的样子不感兴趣。面对端正打招呼的她，昌珉也慌忙回礼。昌珉原以为看到她，在中会吃下更多的悲伤变得更沉重，但肩膀的重量反而变轻了。在中不再靠着昌珉，站直了身子。

有话要说，去安静的地方吧。当俊熙对在中这么说的瞬间，昌珉直觉到了自己该退场的时候了。看来今天在中格外悲伤也是有原因的。今天果然不是蹭饭的日子。昌珉自我安慰着说那我就先走了，退了出去。其实不想退，但没办法。最后看的一眼，在中的脸看起来呆呆的。

昌珉退场后找到的所谓安静的地方，也不过是学校附近的咖啡店。其实也没有能找到更好地方的本事。两人默默地排队，并排拿着想要的饮料出来。俊熙的是焦糖玛奇朵，在中的是热巧克力。多加糖浆。两人就像都知道忧郁时甜食是特效药一样。

“真是无语……”

俊熙直到热饮料变凉都没有开口。无法打破那份寂静的在中，用吸管搅动着热巧克力。其间还背着俊熙偷偷打了个哈欠。带着凶狠气势找来却找不到该说的话，俊熙好几次压下涌上来的火气。终于，像叹息一样吐出了第一句话。理解。如果不觉得无语就不是人了。

“你是男人。”
“我知道。”
“郑允浩也是男人。而且两个人是在同一家医院出生长大的朋友关系。”
“那个我也知道。”
“你爱郑允浩吗？”

真是没情调的情况。如果要上演这种痴情剧，哪怕是在稍微像样点的地方也好啊。人生真灰暗。在中一边这么想着，一边觉得自己面对俊熙还能这么困真是了不起。

如果稍微委婉一点，本来打算礼貌温和地回答。但这句仿佛要粉碎所有音节的俊熙的质问，明确表示不希望有那种包装。看着注视自己的静谧视线，在中短暂地深呼吸了一下。

“嗯。”

如果是她的愿望，只能照办。因为在俊熙面前，自己是彻底的弱者。而且在中没有颠覆那个位置的想法。
虽然不是想要的答案，但似乎也是预料之中的回答，俊熙默默接受了在中的回答。看着她如此泰然，嘴唇干涩得像要烧起来。在中把吸管头叼在嘴里。顺着细吸管上来的热巧克力，甜得引发了轻微的头痛。

“是哥哥给我的。”
“……”
“你不能抢走。”

对于这不是警告感到惊讶。当俊熙用颤抖的声音那样“拜托”时，在中的一个系后辈拍了拍在中的肩膀问好。因此在中在听俊熙拜托的中途不得不转过头。但这并不代表没传达她的恳切。反而传达到了令人恐惧的程度。送走后辈，在中用怜悯的目光看着她。

“没想抢走。”
“那就别再见郑允浩。”
“也没那个打算。”

这所有情况的不合理让人无语。甚至恶心到想呕吐。
但在中没有把那种恶心表现出来。他只是用指甲敲着桌面，用从容冷静的声音回答。

“起初就算不是‘金俊熙’也无所谓。”
“什么？”
“只要是在允浩身边的是谁都无所谓。只要是那个能和他结婚的女人就行。允浩适合那样的生活。会成为好丈夫、好爸爸。我只要守在旁边过一辈子就行了。”

所以你应该阻止郑允浩爱上我啊。在中在指责俊熙。

“但现在除了你不行。我没想从你那里抢走郑允浩。”

不相信什么永远的爱情。觉得爱上了总有一天会分手。在中最害怕的就是那个。即使看着守在允浩身边的不是自己的人会因嫉妒而发疯，也比见不到他要好。

不被爱并不可怕。可怕的是不能去爱。

不相信那触碰沉睡嘴唇的羞涩之吻。在中认为自己比世上任何人都了解郑允浩。郑允浩，不会放弃世界来到我身边的。如果是那样，自己放弃世界反而更容易。如果放弃世界就能得到郑允浩的话。明明是那样扼杀着心活过来的。
本以为绝不会偏离正道的郑允浩脱轨了。仅仅，为了爱金在中。

在中很混乱。那不是他设想范畴内的事。他认识的郑允浩，是无论发生什么都会和俊熙结婚、和自己维持表面朋友关系的郑允浩。从未想象过因为明白了自己的心意就为自己放弃世界的郑允浩。
为什么？爱情这种东西又不是永恒的。

“疯了，你真是？！”

别说我的信念是浅薄的。也别说我错了。我只是想爱你而已。那份并不永恒的爱情，直到对我来说是永恒为止。

在中的头发被俊熙抓住，摔倒在地。噗——纸杯倒了，剩下的饮料洒了出来。
俊熙乱踢着无力倒下的在中。用皮鞋踩踏着在中瘦弱身体的她，凌乱的头发像个疯婆子。在中没有做太大的反抗，承受着她的踢打。
各自聊天的惊讶目光投向了他们。其中只有刚才跟在中打过招呼的后辈好不容易回过神来跑过来拉住俊熙。即便被男人粗壮的手抓住纤细的身体，俊熙依然气愤难平地喘着粗气。俊熙甩开后辈的手，对着倒在地上的在中“呸”地吐了口口水。

“疯子。你神志不清。我，绝对不会把郑允浩给你。”

是啊。在中认同俊熙的话。因为她的声音在颤抖，那是多么的可怜。
直到俊熙离开那里，回过神来的后辈才扶起在中。在中说着没事，拍了拍弄脏的身体重新坐回座位。后辈似乎很在意遭殃的在中，在他身边徘徊不肯离开。我要休息一会儿再走。对不起啊。以后请你吃饭。朋友在等，走吧。在中这才想起没能请昌珉吃饭，下定决心要和这家伙一起请他吃顿好吃的。如果昌珉听到了，这可是值得鼓掌的事。

明知人们好奇的目光正盯着自己，却怎么也提不起力气走出去。就算这时候地裂开消失了也是值得相信的事。在中瘫软着看着外面路过的人。发生了这种事还能若无其事走动的人们真神奇。
把在中的视线重新拉回里面的，是震动着大腿的手机。在中从裤兜里拿出手机确认来电者。来电号码非常陌生。陌生的号码。那里会传来陌生的声音吧。

“喂。”
- 在干嘛。

所以才接了电话。如果是认识的号码，死都不会接。但就算是只有机器音的广告电话，如果是陌生人的声音好像也没关系。

- 什么啊，在中你哭了？？

然而低沉整洁的声音是那么令人思念的声音。在中下意识地捂住了嘴。
傻瓜，为了不让你知道都捂住嘴了，怎么一下子就听出来了。丢人。本来我就觉得丢人死了。

- 出什么事了？怎么了？什么事？你在哪？嗯？不行，在中啊。你去我家呆着。我现在就过去。老实等着。知道了吗？？

嗓子像被堵住了一样，什么话也说不出来。心想该告诉他别来。那里是哪里你就来。你现在在济州岛啊，这个傻瓜。但忙着堵住哭声的舌头不听使唤。还没等在中回答，电话就挂断了。闪烁着通话时间的手机屏幕很快回到了背景画面。
看着只有日历的那个背景画面，在中放声大哭。别人的视线也好，丢人也好，都已经无所谓了。没能阻止他说别来，说不能来。因为想郑允浩想得要死。

那时候的我什么都不怕。
我所害怕的，只有你的那份温柔。

因为觉得有些忧郁，允浩说要吃点巧克力，于是不知不觉间就走进了超市，站在收银台前结起了账。看着五颜六色、斑斓的m&m巧克力，允浩心想：我为什么要买这个？但这念头来得太晚，他已经把巧克力拿到手里了。就在允浩翻找百元硬币的时候，一辆公交车从眼前驶过。那可是二十分钟才来一趟的车啊。错过了这趟车，铁定是要迟到了。就在允浩急得直跺脚时，在中若无其事地从他手中抢过巧克力，撕开包装，塞进嘴里津津有味地咀嚼起来。

融化在早春热气中的巧克力沾满了在中的手指。指纹也随之变色，一会儿绿，一会儿橙，一会儿黑。刚才明明才吃了好几块高热量的披萨，现在居然又这样贪吃零食，这对于平时胃口很小的在中来说，实在是一件相当陌生的事情。允浩没好气地骂了他一句“猪”，想要以此数落他。但在中根本不在意，只顾着埋头吃巧克力，那模样简直就像是在服用治疗抑郁症的药物一样。

两人正坐在公交车站的长椅上。阳光透过遮雨棚的缝隙倾泻而下，映得他们仿佛变成了浅绿色的外星人。允浩顶着一身浅绿的光影，不停地唠叨着：“你这么吃会变胖的。”或是“别吃了，你这头猪。”试图以此来骚扰在中。然而在中依旧纹丝不动，继续香甜地吃着巧克力，哪怕他平时根本就不爱吃甜食。

“车来了。”
“……没来啊。”
“那不是车是什么。”
“话说你要去哪儿？”
“随便。”

这公交车的发车间隔实在是太长了，直到在中把所有的巧克力都吞进肚子，甚至把空包装袋揉成一团，那辆车还是没来。反倒是一些与他们毫不相干的公交车来来往往，扬起一阵阵尘土。允浩无奈地深吸了一口气，从在中手里抢过包装袋，扔进了垃圾桶。

这家伙，说的“随便”到底是什么意思？要是我跟我妈说“随便”，她肯定会训斥我说“这世上哪有随便的事”。当然，有些事情确实是可以“随便”的。但这显然不属于“随便”的范畴。

“胳膊不疼吗？”
“嗯。不过有点痒。”
“那是因为你不洗澡。”
“少胡说了。”

自己是要去补习班的，可这个时间点，天都快黑了，在中究竟要去哪儿呢？允浩很想追问，却又没法问出口。

太阳终于开始落山了。不过天气倒是挺暖和的，昨天明明还挺冷的。换季的时候总是这样变幻莫测。在中似乎染上了轻微的换季感冒，从刚才起就一直吸溜着鼻子。允浩翻了翻书包，掏出一张纸巾递给他。但看到在中一只手笨拙地折腾着，他只好又把纸巾拿回来，帮他捂住鼻子。差点忘了，他只有一只手能自由活动。在允浩的手心里，在中用力擤了一下鼻子。允浩嫌弃地皱起眉头，说了句“真脏”，然后把纸巾扔进了垃圾桶。

就在这时，公交车到了。在中丢下还在扔纸巾的允浩，蹦蹦跳跳地上了车。这家伙到底要去哪儿啊？看着在中瘦削的背影，允浩在裤子上蹭了蹭手，也跟着上了车。一上车就看见在中坐在最后一排的前一排左侧位置。在中正朝允浩招手，示意他快过来坐。允浩努力在晃动的车厢里保持平衡，走到在中身边坐下。避开了高峰时段，车厢里空荡荡的。

“允浩啊。”
“嗯？”

允浩刚坐下，在中就把手放在他的大腿上，毫无意义地拍了几下。初春的阳光洒在他的脸上，长长的睫毛在饱满的脸颊上投下阴影。

明明叫了允浩，却又不说话。过了一会儿，在中轻轻地把头靠在了允浩的肩膀上。垂下的发丝随着呼吸轻轻晃动。刚才午觉睡得那么沉，难道现在又要睡？允浩耸了耸肩膀。但在中固执地不肯把头移开。其实允浩也没真想把他推开，耸了两三下也就停了。允浩抓起仍放在自己大腿上的在中的手，玩起了抛起又接住的游戏。手掌相击的声音被淹没在公交车颠簸的噪音中。

“睁开眼的时候，觉得很陌生。”

在中的声音仿佛要被那噪音吞没般细若游丝。他从允浩手中抽出自己的手，固执地离开允浩的肩膀，坐直了身子。然后转过头看向窗外。

“我明明是在郑允浩的床上闭上眼睛的，这点我记得清清楚楚，可是一睁眼却是一个完全陌生的地方。”

允浩看着在中，一时没反应过来他在说什么，过了一会儿才明白。他一定是在说刚才午睡时做的梦。

“我倒是不怎么认床，所以也没什么关系，”
“……”
“可是你不在。”
“……”
“……有点害怕。”

允浩想起了在中刚睡醒时流泪的样子。那不是在哭泣，而是显得很孤独。那模样让人莫名地心疼。原来那时候，这孩子做了这样一个梦啊。

公交车已经驶过了允浩该下车的站点。允浩照例在站牌前望着车门开开合合，却没有起身下车。相反，他俯下身子，把头靠在了在中的肩膀上，这与刚才的姿势正好相反。我哪儿也不去。这种肉麻的话他说不出口，只能用这种方式表达。

比起刚才，车里的人多了不少。人们的衣服也变得轻薄短小了许多。直觉告诉允浩，不久后就该换夏季校服了。新买的冬季校服已经失去了挺括感，看来又要换新衣服了。然后，夏天就要真的来了。

春天就这样过去了。

**我在画长颈鹿（내가 그린 기린 그림）：完**

“俊熙！请……请……an invitation card.”
“请柬？”
“对，请柬。这里掉了一张。”

偶尔遇到生僻的词汇会卡壳，但海因里希的韩语其实说得相当好。不知是因为比起母国德国，他在异国漂泊的时间更长，还是别的什么原因，他在语言方面相当有天赋。平时他只要一有空，就会学习那些名字听起来都很陌生的国家的语言。但他韩语说得好并非出于兴趣，而是因为生活需要。几年前，他曾被派往韩国分公司工作了大约三年。正因如此，海因里希一见到俊熙就显得格外亲切，仅仅因为她是韩国人。海因里希喜欢韩国。这对于像逃跑一样离开韩国的俊熙来说，是一种无法理解的喜好。

俊熙刚把脚伸进鞋子里，又折回书房接过海因里希递来的请柬。请柬早在前天就已经全部寄出了。这里怎么还会剩下这么多呢？俊熙手里拿着厚厚的一叠请柬，歪着头感到疑惑。不过她也没多想，很快就把请柬塞进了包里，心想路上遇到谁就给谁一张吧。然后俊熙走到正在刷牙的海因里希身边，吻了他一下。清凉的牙膏味强烈地刺激着嗅觉。看来得重新涂口红了，俊熙贴着他的嘴唇，笑了笑。

“吃完早餐再走吗？”
“嗯。喝了一杯牛奶。”
“吃个三明治吧。今天会很晚吗？”
“正带着呢。可能会稍微晚一点。快结束的时候我联系你。”

这个男人受不了俊熙不爱吃早餐的习惯。这种无国界的特性对俊熙来说颇具魅力，但在老一辈人眼里肯定不太顺眼。然而，这个男人身上那些“韩式”的习惯弥补了这一点。海因里希非常了解韩国人的习性。且不说在长辈面前应有的礼仪或是语言能力，就连一些细微之处，他也比一般的韩国人更像韩国人。一定要吃早餐，便是这种韩式习性的体现之一。

俊熙拍了拍包，微微一笑。以前她就不怎么吃早餐，自从那次服药醒来后，胃变得很差，吃早餐更加难受，于是也就更不把早餐当回事了。但自从和海因里希住在一起后，在他的催促下，她每天至少会喝一杯牛奶。

海因里希很清楚俊熙的过去。她在拒绝他的求婚时，曾大致说明了情况。但他不愧是冲破了俊熙层层防线的男人。“错的不是你。”带着外国人特有口音的韩语，他平静地说道。她知道。这是她知道的事实，但从一个完全不相干的人口中听到这样的安慰，又是另一种感受。“你有资格获得幸福。我会让你幸福的。”那是让人感激涕零、无法不爱的告白。

做梦也没想到还能再次爱上一个人。更没想到还会自愿被婚姻束缚。直到分发请柬的那一刻，俊熙依然觉得这一切都不像是真的。

在挤满上班族的地铁里好不容易找到个座位坐下，俊熙从包里拿出小镜子和口红补妆。抿了几下嘴唇后，她把镜子拿远些，仔细端详着唇形。本来打算在办公室吃三明治的，那样的话还得再补一次口红。一想到这些就觉得麻烦。甚至有些怀念过去几年素面朝天的日子。但既然重新开始化妆，注重打扮，这点麻烦也是必须承受的。俊熙把镜子和口红放回包里，看到了那块三明治，以及后面那叠厚厚的请柬。请柬的封面上，印着她和一个不是郑允浩的男人灿烂微笑的照片。看着自己重新绽放的笑容，俊熙感到久违的欣慰。

---

光吃三明治没喝饮料，确实有点口渴。再加上饱腹感带来的困意，俊熙决定在补口红之前先去买杯咖啡。虽然她认为赶走瞌睡虫的不是咖啡因，而是一种安慰剂效应，但不管哪种，只要能赶走瞌睡就行。

“要喝咖啡吗？”
“哦，是沈昌珉啊。嗯。对了，你什么时候回韩国？”
“后天。你呢？”
“下周五。请柬收到了吗？”
“没，听说寄到韩国了。回韩国应该能看到吧。”
“需要的话我给你一张。我这儿多得是。”
“不用了。”
“一定要来啊。带足礼金。谢谢啦。”

走到自动贩卖机前，看到了正在喝咖啡的昌珉。昌珉在口袋里翻找着硬币，帮俊熙也买了一杯。拿着昌珉递来的咖啡，两人走到长椅上坐下。

曾经雄心勃勃准备的建筑图纸泄露给竞争对手，公司创始人又不幸去世，接连遭受重创的裕荣建设股价暴跌。在这个竞争激烈的市场中，没多少人看好裕荣建设能东山再起。尤其是在确信会接任会长的社长被排挤，一个名不见经传的毛头小子坐上那个位置后，非议声更大了。然而五年后的今天，裕荣建设已经恢复到能够承接国外大型项目的程度。虽然只有全盛期三分之二的水平，但这复苏速度快得惊人。照这个势头发展下去，裕荣建设超越全盛期，迎来第二个黄金时代是大家公认的事实。而这一切的核心人物就是昌珉。他比身为会长的有天在实务上更加活跃。昌珉现在就是为了那个项目才来美国的。偏偏那个项目与俊熙的公司有着密切的合作关系，这简直就像是命运的玩笑。

“你不结婚吗？”
“暂时还没这想法。你在韩国只办婚礼，然后马上回德国吗？”
“嗯，决定在那边生活了。”

自从知道彼此同岁后，两人便自然而然地改成了平语。虽然印象中见过面是很久以前的事了，但真正知道彼此年龄却是在两年前俊秀的婚礼上。俊秀和同公司的上司看对了眼，经历了一场轰轰烈烈的恋爱后，仅六个月就步入了婚姻殿堂。俊熙出院后，听到郑允浩和金在中失踪的消息，在经过短暂的疗养后便离开了韩国。她是那样决绝地甩开了所有关心她的人，自然不可能做好回到那片土地的准备。因为韩国对她来说，是一片留有太多伤痕的土地。她觉得一旦踏上那片土地，那些本以为可以忘记的关于郑允浩的记忆，以及随之而来的金在中的记忆，就会可怕而清晰地浮现出来。但哥哥结婚召唤她回去，她也无可奈何。她受不了哥哥那心疼的眼神。

那时她的脸上还没有恢复妆容。她想尽快逃离那些投向她素颜的视线。父母庆幸先把哥哥送走而凄凉地看着她，其他人虽然没说话，但眼神中充满了怜悯。四面八方传来的母语就像带着敌意的刀剑刺向她。俊熙不顾身为新郎妹妹的身份，连对即将成为嫂子的新娘都没好好打个招呼，便默默地坐在不起眼的角落里。全身散发着拒绝任何人接近的明确信号。然而昌珉竟敢走到她身边。而且他还是那个比任何人都更能让她想起郑允浩和金在中这号人物。俊熙不悦地瞪着昌珉，但昌珉双手放在膝盖上，弯着腰，并没有理会她的视线。直到婚礼结束，他都一直守在那个位置。

那天在婚宴上，俊熙和昌珉聊开了。俊熙深知那种仅仅认识很久却很难亲近的情况，但昌珉那种近乎独断的直率态度，竟然没有让她感到不快，这让她很惊讶。虽然他们的对话基调建立在郑允浩和金在中之上，但昌珉懂得避开这些敏感话题进行交流。俊熙不得不承认。他是一个高水平、公正且极佳的对话伙伴。

“以后见面更难了吧。”
“说得好像我们以前经常见面似的。”
“话是这么说，但是。”

即便如此，能跨越时间和空间的限制，成为如此轻松相处的朋友，如果不是奇妙的缘分，恐怕也难以实现。之后俊熙回到了美国，昌珉则要在韩国忙于事业，两人见面的机会极少。即便如此，每次见面都不会觉得尴尬。能在那种错综复杂、甚至想彻底斩断的关系中建立起这样的友谊，这不得不说是一件非常了不起的事情。如果这种神奇的事情依然存在，人生或许还是值得一活的。

“不过现在稍微放心了。”

所以，为了活下去，我要离开了。

昌珉的眼睛漂亮得让人想紧紧抱住他那颗小脑袋。那是映照着美丽心灵的美丽眼睛。昌珉似乎有些不好意思，用手撕着喝完的纸杯卷边，避开了俊熙的视线。俊熙终于忍不住伸手揉乱了昌珉的头发。真漂亮。

第一次睁开眼睛时，是什么感觉呢？说实话，什么感觉都没有。长期习惯黑暗的眼睛无法正确感知光线。麻痹的感官恢复需要相当长的时间。也就是听到哭泣的声音，或者感觉到皮肤上滚烫的体温。感受到活着是那之后的事了。

既没有因为活着而高兴，也没有因为没死成而悲伤。只是在哭泣的人群中寻找允浩的脸。当然没看到他的脸。理所当然，她是这么想的。
虽然想着理所当然，但这理所当然是个太难的命题。所以很痛苦。为什么那理所当然的事情对我来说却不能理所当然呢，这样想着。所以沉沦了太久。

所以，为了活下去，我要离开了。

“你去看苏珊的展览了吗？”
“对了。差点忘了。说到什么时候来着？”
“说是今天，还是明天……挺不错的，真的。既然不是陌生人，该去看看。”
“是该去看看。得确认一下时间。”

脱离了俊熙魔掌的昌珉，声音变得明快起来，转移了话题。那是关于他们为数不多的共同认识的人。苏珊从三年前回到美国后就一直继续着摄影工作。虽然交情不深没怎么联系，但也常在杂志上看到正在拓展事业的她的名字，想着她过得还不错。前阵子走在苏荷区偶遇了她。她大惊小怪地打着招呼，递来了名片和个人展览的邀请函。说是终于举办了梦寐以求的个人展览。祝贺着那样的苏珊，俊熙也从包里拿出请柬给了她。虽然可能无法参加，但也请祝福我。拿着请柬的苏珊沉默了一会儿，然后用平静的声音回答说祝贺你。她那双笑成月牙的眼睛，闪烁着和此刻昌珉相似的色彩。

“得去看看。回韩国之前再联系。”
“嗯。回见。”

今天不知为何，脑海中浮现出许多与昌珉共同认识的人的脸庞。上个月刚生了女儿的哥哥，依然忙碌的有天，举办了梦寐以求个人展览的苏珊，还有消失的郑允浩和金在中的脸庞。

---

像游鱼一样在空无一人的画廊里游荡。不知不觉还哼起了歌。照片里的视线在注视着自己。但她不再躲避那些视线，有了从容地对陌生的面孔微笑打招呼的余地。她莫名地兴奋。仿佛回到了少女时代，穿着漂亮的裙子接受所有人的祝福。看完了把一楼的展厅，俊熙扶着栏杆开始上楼。

虽然知道昌珉不是那种会说客套话的人，但正如他所说，苏珊的照片确实是佳作。百忙之中抽空过来一点都不觉得可惜。她的照片拍的都是人物，哪怕只是拍摄身体的一部分，也让人感觉像是见到了本人。更不用说那些拍摄脸部，特别是眼睛的照片了。如果能在这样的聚会上聚集宾客，那也不错。带着这种想要变得优雅的幼稚心理，俊熙轻盈地迈着步子。

然而，正上楼梯的俊熙被一阵低语声绊住了脚。因为是平日下午位于人烟稀少处的画廊，加上展览期限还剩不少，俊熙本以为这里只有自己。俊熙吓了一跳，怀疑是不是自己听错了。但停下脚步再次倾听，确实感觉到了人的气息。声音伴随着画廊里低沉的古典旋律传来。虽然听不清在说什么。出于某种奇妙的好奇心，俊熙尽量放轻脚步再次上楼。

一步，一步地踏上楼梯，羞涩地转过拐角，看到了并排站在照片前的两个男人的背影。看到他们的俊熙反射性地藏起了身体。太惊讶了，甚至有些头痛。俊熙把手放在胸口。心跳得无法控制。平复了呼吸的她，鼓起勇气再次看向那两个背影。一个宽阔挺拔的背影，一个笔直结实的背影，就这样两个。他们偶尔相视交谈，像少年一样发出清朗的笑声。他们的对话似乎要断却又没断，维持着某种基调。即使做梦也不可能发生这样的事。

刚才支配自己的兴奋感难道是为了这一刻的前奏曲吗。

那两个男人真的是我认识的郑允浩和金在中吗。

“……我让你昨天买泡菜了吧。”
“没买吗？”
“信你的我是傻瓜。走的时候去趟超市。”
“累。我困。”
“谁让你昨天那么晚不睡。”
“因为有事嘛！我又没玩！”
“你不干活玩了一周。所以每次最后才受苦。”

不是梦。这是，现实。

两人的背影整洁，穿着符合年龄的高级。俊熙是个俗人，所以对这些琐碎的事情感叹。太好了。虽然不知道他们在哪里如何生活，但这足以让人相信他们过得很好。还有那种即使不牵手不挽着胳膊也能维持的，完全由他们构成的距离感。

看到在中拉着允浩的袖子说要走，俊熙躲到了窗帘后面。那个手势似乎也没变，莫名地让人高兴。很快两人经过俊熙走出了展厅。那是无限静止又动态的瞬间。俊熙静静地注视着一前一后走着的两人的背影。在中的手抬起，似乎是在帮允浩整理衣领。还有拍掉深色衣服上的灰尘。但允浩并没有察觉到在中的动作。当然，在中应该也不是为了让他察觉才做的。
这就够了。

直到两人完全消失在视野中，俊熙才从窗帘后走出来。然后背对着消失的他们，走向两人曾站立的照片前。那是苏珊拍的他们的照片。那时候，感觉像是遥远的过去。现在是可以称之为回忆的记忆。但感觉比起自己经历的事，更像是通过媒介观察别人。就像通过相机观察他们的次生形象一样。所以俊熙平静地看着照片。

“看来过得不错。看起来很好。”

那时候明明相信照片里两人的视线是错开的，看来并非如此。总之眼见未必为实。

“我要结婚了。”

俊熙向自己最受祝福的宾客递上请柬。虽然没有人接，但也无所谓。她亲手打开请柬，把自己的照片给他们看。

“这是我未来的丈夫。虽然不像允浩哥那么帅，但这程度也不错吧？最重要的是他爱我。光凭这点，我觉得他就比哥哥好得多。所以你们俩，得感谢海因里希。如果没有这个男人，我会更加不幸。啊，海因里希是这人的名字。他听得懂韩语，不用担心。”

憎恨这两个没有受到应有惩罚、心安理得地逃避的人才是正确的顺序。但不想那么做。虽然无法原谅，但就像他们逃避所有责任一样，自己也想逃避憎恨和愤怒。她顺从地接受了自己的人生决不可能回到从前这一事实，并最终接纳了它。

“早上胃还是有点疼。也不能暴饮暴食。吃刺激性食物的日子就要立刻去急诊室。一直在去医院。也在吃药。当然不像那时候那样过量服用。身体难受反正挺麻烦的。不过现在也挺值得活的。”

希望再也不要见面。希望你们再也不要介入我的人生。我也一样，我们都忘了彼此生活吧。把一切都归还给回忆。岁月是伟大的，能让这一切成为可能。看，现在我们也好了很多不是吗。曾经红肿暴露隐私疼痛的伤口现在也愈合了不少，只要不去触碰就不会感到疼痛不是吗。
所以现在我们忘了彼此吧。现在我也不会再恨你们，你们也不必对我感到抱歉。不管怎样，我们都在生活。

“所以希望你们幸福。”

我也会死命地变得幸福，所以拜托，希望两个人比现在更幸福。这是把无数人推向不幸的你们的义务。

把请柬放在照片前，俊熙走出了展厅。虽然不是少女，但在被祝福的瞬间可以是少女。俊熙感谢在画上句号的瞬间他们出现了，命运并不只是在嘲弄自己。
她的人生将会改变。她知道。

他们依然相爱。
他们都在进行着凄美而美丽的爱情。

从此以后，他们幸福地生活在了一起。

我在画长颈鹿（내가 그린 기린 그림） fin.